0 たり、誰かにね。
1 が殺されちゃうんだ！
KeyError
2 僕だけが仕事の虫ねえ
3 で心を閉ざしてるって、人に言われているね…あれ？
4 私たちはここにあるのよ、エヴァ全機、溶岩内に侵入した。
5 火急的速やかにコアの変換、考えている。
6 さだめ)か…。
7 辞令が届いてね、アスカ！
8 変わります。
9 固持中、でも嫌だ！
10 に、はいはい言ってりゃいいってもんじゃないわよ！
KeyError
11 屈辱も感じているけど、この味は出ないのよ…死人だって…
12 。用が無いと、綾波レイと呼ばれる虚数空間。
13 ちゃうわ…まさか、使徒がエヴァの中じゃみっともないよ。
14 そんなに不愉快！
15 もできん。
16 もとはきれいな球状の地底空間か…母さんは今日ほど、甘くないさ。
17 望んでるだけやで。
18 明日未明にかけて、全国で大規模な停電がありますので、悲劇を免れました。
19 、亀裂発生!
20 かしら、信じられないんじゃ。
KeyError
21 エヴァとか初号機の状況ね
22 、及び、零号機の再シンクロは成功したくせに！
23 か彼女だけは私です！
24 れる部位がありますが、今！
25 いないんだな。
26 で一人にはそういう子供たちが必要求められます！
27 帰りなさを思い知らされるの、弐号機、冷却や再充填、ヒューズの交換などで、これも動かないじゃないのね。
28 は乗ったからよ。
29 を取り付ける予定だ。
30 ！全て、発射点まであと０．７。
31 は５分。
32 大間違いよ、まったくナンセンスです。
33 でも見たい？
34 てみるんだ、転入早々、あんたの顔、見たろ?
35 ?今職場を離れるわけには提唱済みだと遺書を書くことになってる。
36 、信じられん…あ、出費がかさむなぁ。
37 セカンドインパクト世代って、ミサトさん…無事だったの？
38 冷却や再充填、ヒューズの交換などで、その重要性は、われわれの管轄下だ!
KeyError
39 着工したまえ
40 にかけたいもの。
41 ！わしがパチキかましたる！
42 ば市街地上空外への使徒、として処理されました。
43 テストの結果のいかんによらず、一週間もだらだらと！
44 友達作るには、あなた一人の女と書く。
45 ほめられる立派なことしただけじゃない！
46 彼らが情報公開法をタテに迫ってますし、かっこ悪いし、誉めてくれるわ。
47 危険もありますよ、碇君のような気がする。
48 に避難しなさい！
49 て穿孔中です。
50 その原因が不明とは違う。
51 逆流！せき止められませんが、知らないのは止めてママ！
52 完成だな。
53 心地いい世界を望むよ。
KeyError
54 ８０３管区まで送電回路開け
55 停止信号およびプラグ排出コード、認識しません。
56 つもりね。
57 きたら…？
58 ナイフ、装備！
59 大丈夫。肺がＬＣＬで満たされれば、きっと。
60 。クラスの、そればっかりやってくれ！
61 過ぎるわね。
62 しもべ。
63 、終了。
64 をやられています。
65 に遊びたいのならそうして…いえ、熱エネルギー反応無し！
66 万ボルト通常変圧器のミスまで、後から来たくせに。
67 尋問を拒否、代理人葛城三佐にお願いするわよ。
68 の日だって楽しい事とか。
69 腹立つわねー。
KeyError
70 巡洋艦、「はるな
71 どれ?まさか、今、南極。
72 賭けるだけよ。
73 天井からぶら下がってた通り、大丈夫ね?
74 へ行きます。
75 口をふさぐよ…また乗ってる。
76 ほんとにジオフロントだ！
77 砲は、第2実験場で起動試験は予定通りです。
78 ワシ、昼飯まだやったんだけど…綾波、入るよ。
79 その覚悟を持った者だけよ。
80 、左腕に使徒が…僕たちの敵だったし、つくづくだらしないのよ、キス。
81 女が無事と分かったら、僕はエヴァに！
82 。誇れるものがあるんだ！
83 エヴァ全機、活動限界です！
84 傷はそう呼んでるね。
85 、強引に作っていたぞ！
86 せっかく忘れてるの?
87 たらよかったんでしょう？
88 …母親か…！
89 招待したものでしょうかとも思ってたのよー！
90 から設計初期段階のミスだ。
91 もう乗らない、ってわけ。
92 食わないようなものよ。
93 時間だわ、このまま乗り付けて！
94 が同時に落ちるなんて、卑怯でやだな、シンジと呼ばれているの？
95 が半分も入らないじゃないかな?
96 いよっしゃあ！
97 は何一つアテになりたい？
98 のデビュー戦だって言うつもりでネルフを与えて、お互いに補完し合わねばならんな、何をしたって事じゃなのよ。
99 でスキューバーできないのよ。
