自分がいなくなること。
??なくてもいいと思う。
どうして？
だって、私はいらない人間だもの。
やっぱり僕は、いらない子供なんだ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
どうでもいいと思うことで、逃げてるでしょ？
失敗するのがこわいんでしょ？
人から嫌われるのが恐いんでしょ？
弱い自分を見るのが恐いんでしょう？
そんなの、ミサトさんも同じじゃないか！
そうよ。私たちはみんな同じなのよ。
心がどこか欠けているの。
それが恐いの。
不安なの。
だから、今、一つになろうとしている。
互いに埋め合おうとしている。
それが、補完計画。
人は、群れていなければ生きられない。
人は一人で生きていけない。
自分は一人しかいないのに。
だから辛いんだな。
だからさみしいのよ。
だから、心を、体を重ねたいの。
一つになりたいのね。
人は、脆く、弱いものでできている。
心も体も、脆くて弱いものでできている。
だから、お互いに補完し合わねばならない。
そうしなければ生きていけないからだ。
なぜ、生きてるの？
それを知りたくて、生きてるのかな？
誰のために生きてるの？
もちろん、私のためよ。
多分、自分のために。
生きていて嬉しい？
分からない。
生きていて嬉しい？
嬉しいに決まってるわよ。
生きていて嬉しい？
楽しいことしか、したくないの。
さみしいのは、嫌いかい？
好きじゃないです。
辛いのは、嫌いかい？
好きじゃないわ。
だから逃げるのか？
そうよ。嫌なことから逃げ出して、何が悪いって言うのよ！
逃げちゃだめだ。
どうして逃げてはいけないの？
逃げたら辛いんだ！
辛いことから逃げ出したのに？
辛かったんだよ！
辛いことが分かってるんなら、それでいいじゃん。
そう。辛かったら逃げてもいいのよ。
本当に嫌だったら、逃げ出してもいいの。
でも嫌だ！逃げるのはもう嫌なんだよ！
そう、逃げちゃだめなんだ！
それは、ただ逃げるほうがもっと辛いと感じているからよ。
逃げ出した辛さを知ったから。
だから逃げるのが嫌なのね。
だって、逃げ出したら誰も相手にしてくれないんだ！
僕を捨てないで。お願いだから、僕を捨てないで！
人の言うことにはおとなしく素直に従う。それがあの子の処世術じゃなの？
そうだよ、そうしないとまた捨てられちゃうんだ。
自分が傷つくのが恐いんでしょう。
そう思い込んでいるだけでしょ？
傷ついているのは、シンジ一人だけじゃないよ。
難儀なんは、おまえ一人やないでぇ。
そう考えると楽だから、そう思っているだけね。
うるさい！そんなの関係ないよ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
そうやって、すぐに自分の価値を放り出す。
私には、何もないもの。
まぁた、価値がないんだ、と思い込む！
そう思って何もしなければ、傷つくこともないもの。
人に誉められることで、自分を維持しているのよ。
誰も僕を受け入れてくれないんだ。
そう思い込んでいるだけでしょ？
だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。
自分には、最初から価値がないと思い込んでいるだけなんでしょ？
そうしなきゃいけないんだ！
そんな事ないさ。
そう思い込んでるだけやで。きっと。
違う。僕に価値はない。誇れるものがない。
だからエヴァに乗ってる。
エヴァに乗ることで、僕は僕でいられる。
エヴァに乗ることで、私は私でいられる。
エヴァに乗る前の僕には、何もなかった。
僕はエヴァに乗っているからここにいられる。
他には何もないの。
他には何もないもの。
僕には何もない。何もないんだ。
僕にはない。
僕は、僕が嫌いなんだ。
あんたなんか、嫌い、嫌い！大っ嫌い！
おまえなんか、大っ嫌いや！
僕は嫌いだな、君のことが。
ごめんなさい、あなたのこと嫌いなの。
嫌いね。
嫌いですね。
嫌いだよ。
嫌いです。あなたのこと。
嫌いだな、君のことが。
大っ嫌い！
ほら、みんなそう思ってる。
きっとそう思ってるんだ！
そう思い込んでいるだけでしょ。
違う！だって、僕は僕が嫌いだもの！
だから、みんなもそうだと思い込んでる。
嫌い、嫌い！大っ嫌い！
でも、誉めてくれるんだ。
エヴァに乗ると、誉めてくれるんだ！
人に誉められたんだ。
人に誉められたんだ！
どちらがほんとの気持ちなの？
分からない。いや、どっちもほんとの気持ちだ。
だからエヴァに乗るのね。
今の僕には、エヴァしかないから。
そうしないと自分が保てないのね。
確かにエヴァ初号機は、あなたの心の一部だわ。
けどエヴァにすがっていると、エヴァそのものがあなた自身になってしまう。
エヴァそのものが君のすべてになってしまう。
本当のあなた自身は、どこにもいなくなってしまうのよ。
いいんだ！もともと僕には何にもなかったんだ。習っていたチェロだって、何にもならなかったんだ。
自分から何もしなかっただけじゃないの。
でも、今はエヴァに乗れるんだ！
で、そのうちエヴァがなければ何もできなくなるのよ。私みたいに。
それが僕のすべてだから。
雨、憂鬱な気分。僕の気分みたいだ。好きじゃない。
夕日。消えていく命。私の願い。好きじゃない。
朝。今日の始まり。嫌な一日の始まり。好きじゃない。
青い空。暖かいもの。慣れないもの。恐いもの。いらないもの。好きじゃない。
みんな、みんな、大っ嫌い！
何を願うの？
何がほしいの？
何を求めているの？
私を嫌わないで！
恐いものは
ほしいものは
そばにいてもいいの？
ここにいてもいいの？
私のこと、好き？
ママのところに行きたいの？
行きたくない。
お父さんのところへ行かないの？
行きたくない。
どうして？
嫌われるのが恐いから。
私が消えてしまうかもしれないから。
何を願うの？
何を求めるの？
幸せではないのね。
その前にほしいんだ。僕に価値がほしいんだ。誰も僕を捨てない、大事にしてくれるだけの。
それはあなた自身で認めるしかないのよ。自分の価値を。
僕には価値がない…
生きていくだけの価値がない。
では、あなたは何？
じゃあ、僕って何？僕って何なんだ！
これは…僕だ！僕を他人に見せている形。僕という記号だ！これも、これも、これも、みんな僕をあらわすものに過ぎない。
僕を他人に認識させているものに過ぎない。じゃあ僕って何だ？
これは僕、本当の僕。偽りの僕。
あなたはあなた。ただ、あなた自身の広がりと、境目があるの。
そうだ。僕の服、僕の靴、僕の部屋。
それらは僕の一部。
あなたの意識で繋がっている、モノ。
僕と感じているものが僕。僕は僕自身でしかないのか？
でも僕が分からない、僕はどこにいるんだ？僕って何なんだ！僕って何なんだ！
誰も僕のことなんか分かってくれないんだ！
あんたバカぁ？そんなの、あったりまえじゃん！誰もあんたのことなんて、わかんないわよ！
あなたのことをいたわり、理解できるのは、あなた自身しかいないのよ。
だから、自分を大事にしなさい。
そんな事言ったって、自分がないんだ、分からないんだ！大事にできるわけないよ！
やはり、不安なのよ。
今のあなた。
今のあなたの周りの人々。
今のあなたを取り巻く環境。
どれもずっと永遠に続くものではないわ。
あなたの時間は常に流れ、
あなたの世界は変化の連続でできている。
何よりも、あなたの心次第でいつでも変わるものなのよ。
これは？何もない世界。誰もいない世界。
自由の世界。
自由？
何者にも束縛されない、自由の世界だよ。
これが自由？
そ。自由の世界。
その代わりに、何もない。
僕が考えない限り。
そう。あなたが考えない限り。
そんな、どうしたらいいのか分かんないよ。
不安なのね。
自分のイメージがないのね。
漠然としすぎてる。
何もつかめない世界。
君の好きにしていい世界。
けど、あなたは不安なのね。
どうしたらいいのか、分からないのかね？
どうしたらいいんですか？
不自由をやろう。
ほら、これで天地ができたわ。
でもこれで、自由が一つ、消えた。
あなたは地に立たなければならない。
だが、君は安心する。
自分の心が少し楽になったから。
そして、歩いていく。
それは、あなたの意志。
これが、僕の意志？
世界に地が存在するのは、あなたの周りの世界。
せやけど、おまえは自由に動けるんや。
その気になれば世界の位置を変える事もできるさ。
そして、世界の位置も常に同じところではないの。
時の流れとともに、変わっていくものさ。
君自身も変わる事ができる。
おまえをかたどっているのは、おまえ自身の心と、その周りの世界だからな。
だって、これはあなたの世界ですもの。
あなたが捉えている、現実の形なのよ。
これは…何もない空間。何もない世界。僕のほかには何もない世界。僕がよく分からなくなっていく。
自分がなくなっていく感じ。僕という存在が消えていく。
ここには、あなたしかいないからよ。
僕しかいないから？
自分以外の存在がないと、あなたは自分の形が分からないから。
自分の形…
そう。他の人の形を見る事で、自分の形を知っている。
他の人との壁を見る事で、自分の形をイメージしている。
あなたは、他の人がいないと自分が見えないの。
他の人がいるから、自分がいられるんじゃないか。一人は、どこまで行っても一人じゃないか。世界はみんな僕だけだ！
他人との違いを認識する事で、自分をかたどっているのね。
一番最初の他人は、母親。
母親は、あなたとは違う人間なのよ。
そう、僕は僕だ。ただ、他の人たちが僕の心の形を作っているのも確かなんだ！
そうよ。碇シンジ君。
やっと分かったの？
バカシンジ！
ようやくお目覚めね、バカシンジ。
なんだ、アスカか。
なんだとは何よ、こうして毎朝遅刻しないように、起こしに来てやってるのに、それが幼なじみにささげる感謝の言葉ぁ？
うん、ありがとう…だから、もう少し、寝かせて…
何甘えてんの！もぉ、さっさと起きなさいよ！
ギャー！エッチ、バカ！ヘンタイ！信じらんない！
仕方ないだろ！朝なんだから！
シンジったら、せっかくアスカちゃんが迎えに来てくれているのに、仕様のない子ね。
ああ。
あなたも、新聞ばかり読んでないで、さっさと支度してください！
ああ。
もう、いい年してシンジと変わんないんだから…
君の支度はいいのか？
はいいつでも！
もう、会議に遅れて冬月先生に文句いわれるの、私なんですよ。
君はもてるからな。
バカ言ってないで、さっさと着替えてください！
ああ、分かってるよ、ユイ。
ほぉら、さっさとしなさいよぉ！
分かってるよ、ほんと、うるさいんだからアスカは…
何ですってぇ？
じゃあおば様、行ってきまーす！
行ってきまーす…
はい、行ってらっしゃい。
ほら、もう！あなた！いつまで読んでいるんですか！
ああ、分かってるよ、ユイ。
今日も転校生が来るんだってね。
まあね。ここも来年は遷都されて、新たな首都になるんですもの。どんどん人は増えていくわよ。
そうだね。どんな子かなぁ。可愛い子だったらいいな。
むぅ…
あー、遅刻遅刻ぅ！初日から遅刻じゃ、かなりヤバイ、って感じだよねー！
んああああ！
いつつつつ…
あ痛たたた…ん？
ごめんね、マジで急いでたんだ！
？
ほんと、ごめんねー！
はぁ？
むぅぅ！
なぁ〜にぃ！で、見たんか？その女のパンツ！
別に、見たってわけじゃ…ちらっとだけ。
カァ〜ッ！朝っぱらから運のええやっちゃなぁ！いっ、いてててて！
いきなり何すんのや、もう！イインチョ！
鈴原こそ、朝っぱらから何バカなこと言ってんのよ！ほら！さっさと花瓶のお水変えてきて！週番でしょ！
ほんま、うるさいやっちゃなぁ！
なんですってぇ！？
尻に敷かれるタイプだな、トウジって。
あんたもでしょ。
なんで僕が尻に敷かれるタイプなんだよ！
何よ、ほんとのこと言ったまでじゃないの。
どうしてだよ！
見たまんまじゃない！
アスカがいつもそうやって、ポンポンポンポン言うからだろ！
いや〜ぁ、平和だねぇ。
何よ、うるさいわね！バカシンジ！
おお〜っ、ミサト先生や！
おおおおお！
やっぱええなぁ、ミサト先生は。
何よ、3バカトリオが！バッカみたい！
起立！礼！着席！
喜べ男子！今日は噂の転校生を紹介するーっ！
綾波レイです。よろしく。
あぁーっ！
ああっ！あんた、今朝のパンツ覗き魔！
ちょっと！言いがかりはやめてよ！あんたがシンジに勝手に見せたんじゃない！
あんたこそ何？すぐこの子かばっちゃってさ。何？できてるわけ？2人？
た、ただの幼なじみよ！うっさいわねぇ…
ちょっと、授業中よ！静かにしてください！
まぁ〜、楽しそうじゃない。私も興味あるわ。続けてチョーダイ。
わはははは！
そうだ、これも一つの世界。
僕の中の可能性。今の僕が僕そのものではない。いろんな僕自身がありえるんだ。
そうだ、エヴァのパイロットではない僕もありえるんだ。
そう考えれば、この現実世界もそう悪いもんじゃないわ。
現実世界は悪くないかもしれない。でも、自分は嫌いだ。
現実を、悪く、嫌だと捉えているのは君の心だ。
現実を真実に置き換えている、君の心さ。
現実を見る角度、置き換える場所。これらが少し違うだけで、心の中は大きく変わるわ。
真実は、人の数だけ存在する。
だが、君の真実は一つだ。狭量な世界観で作られ、自分を護るために変更された情報。歪められた真実。
ま、人一人が持てる世界観なんて、ちっぽけなもんや。
だけど、人はその自分の小さな物差しでしか、物事を測れないわ。
与えられた他人の真実でしか、物事を見ようとしない。
晴れの日は気分よく、
雨の日は憂鬱。
そう教えられたら、そう思い込んでしまう。
雨の日だって楽しい事はあるのに。
受け取り方一つでまるで別物になってしまう、脆弱なものだ。人の中の真実とはな。
人間の真実なんて、その程度のものさ。だからこそ、より深い真実を知りたくなるんだね。
ただ、おまえは人に好かれる事に慣れていないだけだ。
だから、そうやって人の顔色ばかりうかがう必要なんてないのよ。
でも、みんな僕が嫌いじゃないのかな？
あんたバカぁ？あんたが一人でそう思い込んでいるだけじゃないの！
でも、僕は僕が嫌いなんだ。
自分が嫌いな人は、他人を好きに、信頼するようになれないわ。
僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で。
自分が分かれば、優しくできるでしょう？
僕は僕が嫌いだ。
でも、好きになれるかもしれない。
僕はここにいてもいいのかもしれない。
そうだ、僕は僕でしかない。
僕は僕だ。僕でいたい！
僕はここにいたい！
僕はここにいてもいいんだ！
ワァー！ブラボーッ！
おめでとう！
おめでとう！
おめでとう
おめでとう！
おめでとう！
おめでとう！
めでたいなぁ！
おめでとさん！
クックックワァクッ！
おめでとう！
おめでとう！
おめでとう！
おめでとう
おめでとう
ありがとう…
だって、仕方なかったんじゃないか！
だって、カヲル君は、彼は、使徒だったんだ！
違う、使徒だ、僕らの敵だったんだ！
違う、違う、違うんだ！
私と同じ人だったのに？
違う…使徒だったんだ…
だから殺したの？
そうさ…ああしなければ僕らが死んじゃう、みんなが殺されちゃうんだ。
だから殺したの？
好きでやったんじゃない！でも仕方なかったんだ。
助けて…
助けて…
助けて…
誰か、助けて…
お願いだから、誰か、助けてよ！
そうだ、生き残るならカヲル君のほうだったんだ…僕なんかよりずっと彼のほうがいい人だったのに…
カヲル君が生き残るべきだったんだ…
違うわ。生き残るのは生きる意志を持った者だけよ。
彼は死を望んだ。生きる意志を放棄して見せ掛けだけの希望にすがったのよ。シンジ君は悪くないわ。
そうかな…本当にこれでよかったのかな…分からない…僕はどうしたらいい…どうしたらいいんだよ！
何が…自分が…嫌われること…誰に…誰だ…それは…父さんだ！
父さんに捨てられた、嫌われたんだ！嫌われたらどうしよう…どうしたらいいんだろう…
どこだろう、ここ。どこに行けばいいんだろう。何も見えない。何も分からない。
はっ…ミサトさん？ミサトさん、ねぇ、どこ行っちゃったの、ミサトさん…ねえ、僕はこれからどこへ行けばいいんだ…
ミサトさん、アスカ、綾波！トウジ！ケンスケ！リツコさん！加持さん！父さん…母さん…
誰か教えてよ、どうしたらいいのか教えてよ…
エヴァンゲリオン初号機…結局僕は、これに乗るしかないのか…好きな人を殺してまで。
父さんやみんなの言う通りに、またこれに乗って戦えって言うの？母さん！何か言ってよ、答えてよ！
みんなが乗れって言うから…
みんなの、それがみんなのためなんだからいいじゃないか。
そうだよ。いいことじゃないか、とってもいいことじゃないか！
そうすればみんなが誉めてくれる、大事にしてくれるんだ！
嘘ね。あんたバカぁ？結局自分のためじゃないの。
えっ？
そうやって、またすぐに自分に言い訳してる。
そっかなぁ…
他人のためにがんばってるんだ、って思うこと自体、楽な生き方してるって言うのよ。
そうなのかな…
要するに、さびしいのよ、シンジは。
そうなのかな…
そんなの、ただの依存、共生関係なだけじゃない！
そうかもしれない。
自分が人に求められることを、ただ望んでるだけじゃないの。
そうかもしれない。
人から幸せを与えられようと、ただ待ってるだけじゃないの。偽りの幸せを！
それはあなたも同じでしょ？
はっ…
いつのまにかエヴァに乗ってる…乗せられてる…どうせ動きゃしないのに、このポンコツ…
ううん、ポンコツは、私のほうか…要らないのよ、私なんて…誰も要らないのよ！…エヴァに乗れないパイロットなんて、誰も要らないのよ！…
他人の中に自分を求めているのね。
うるさい！
一人になるのが恐いんでしょう？
他人といっしょに、自分もいなくなるから恐いんでしょう？
だからエヴァに乗ってる。
うるさい、うるさい！うるさい！あんたみたいな人形に、言われたか無いわよ！
私は誰？
綾波レイ。
あなた、誰？
あなたも綾波レイなの？
そう。綾波レイと呼ばれているもの。
みんな、綾波レイと呼ばれているもの。
どうして、みんな私なの？
他の人たちがみんな、私たちを綾波レイと呼ぶからよ。
あなたは、偽りの心と体を、なぜ持っているの？
偽りではないわ。私は私だもの。
いいえ、あなたは偽りの魂を碇ゲンドウと言う人間によって作られた人なのよ。
人の真似をしている偽りの物体に過ぎないのよ。
ほら、あなたの中に、暗くて、何も見えない、何も分からない心があるでしょ？本当のあなたがそこにいるの。
私は私。私はこれまでの時間と他の人たちとのつながりによって私になった。
他の人たちとの触れ合いによって今の私が形作られている。
人との触れ合いと、時の流れ。私の心の形を変えていくの。
そう。綾波レイと呼ばれる、今までの私を作ったもの。これからの私を作るもの。
でも、本当のあなたは他にいるのよ。
あなたが、知らないだけ。見たくないから。知らないうちに避けているだけ。
人の形をしていないかもしれないから。今までの私がいなくなるかもしれないから。
自分がいなくなるのが恐いのよ。みんなの心の中から消えるのが恐いのよ。
恐い？分からないわ。
自分だけの世界も、無くなるの。自分が消えるのよ。
いえ、嬉しいわ。私は死にたいもの。ほしいものは絶望。無へと返りたいの。
でも駄目、無へは返れないの。あの人が返してくれないの。まだ返してくれないの。
あの人が必要だから私はいたの。でももう終わり。要らなくなるの私。あの人に捨てられるの、私。
その日を願っていたはずなのに、今は、恐いの…
さあ行こう、今日、この日のためにお前はいたのだ。レイ。
はい。
なんだ？この感触。前に一度あったような…自分の体の形が消えていくような…気持ちいい…自分が大きく広がっていくみたいだ…どこまでも、どこまでも。
違う。虚無へ帰るわけではない。すべてを始まりにもどすに過ぎない。この世界に失われている母へと帰るだけだ。
全ての心が一つとなり、永遠の安らぎを得る。ただそれだけのことに過ぎない。
それが補完計画？
そうよ。私たちの心には常に空白の部分、喪失したところがあるわ。
人はだれしも心の闇を恐れ、そこから逃げようと、それをなくそうと生き続けているわ。
人である以上、永久に消えることはないのに。
だからって、人の心を一つにまとめ、お互いに補填しあおうというわけ？それも他人が勝手に？余計なお世話だわ！そんなの、ただの馴れ合いじゃない！
だけど、あなたもそれを望んでいたのよ。
えっ？
ここは？
ミサトさんの心の中にいる、僕の心ですよ。
と同時にシンジ君の中にいる私の心、というわけね。
僕は僕を見つけるために、いろいろな人と触れ合わなければいけない。
僕の中を見つめなければいけない。
僕の中のミサトさんを見つめなければいけない。
ミサトさんは、何を願うの？
よい子にならなきゃいけないの。
パパがいないから。ママを助けて私はよい子にならなきゃいけないの。
でも、ママのようにはなりたくない。パパがいないとき、ママは泣いてばかりだもの。
泣いちゃだめ、甘えちゃだめ。だから、よい子にならなきゃいけないの。そしてパパに嫌われないようにするの。
でも父は嫌い。だからよい子も嫌い。もう嫌い。もう疲れたわ。きれいな自分を維持するのに。きれいなフリを続けている自分に…もう疲れたわ…
私は汚れたいの。汚れた自分を見てみたかったのよ。
だから抱かれたの？あの男に。
違う、好きだったから、抱かれたのよ。
本当に好きだったの？
ええそうよ。あの人はありのままの私を受け入れてくれたわ。優しかったのよ！
…
いや、やめて！こんなところをシンジ君に見せないで！
いまさら恥ずかしがることもないだろう？
恥ずかしいわよ！
どうして恥ずかしいの？
好きな男の前では平気で、いえ、むしろ喜んでこんな格好をしているくせに。
いやっ、やめて！
このありさまをシンジ君に見せることがほんとは嬉しいくせに。
嘘よ！違う、違うわよ！
どうかしら？ほんとは父親の前で見せたいくせに。
違う！
あなたは加持君の寝顔に安らぎを求めていたのよ。
違う！
加持君の温もりに安らぎを求めていたのよ。
違う！
加持君の腕の中に父親を求めていたのよ。
違うわよ！
そうよ、あの時加持君の中に自分の父親を見つけたわ。だから逃げ出したの。彼から。
恐かったの。まるで、お父さんと…
でも、ほんとは嬉しかったからなの。それが快感だったの。たまらなく心地いい瞬間だったわ。
だから嫌だった。だから別れたの。
ま、恋の始まりに理由はないが、終わりには理由がある、って事だな。
優しいのね、加持君…
その優しさで、お願い…私を…汚して！
今自分が嫌いだからといって、傷つけるもんじゃない。それはただ、刹那的な罰を与えて、自分を誤魔化しているだけだ。やめたほうがいい。
で、自分を大切にしろ、って言うんでしょう？
男はみんなそう。そうして、仕事に、自分の世界に行ってしまうんだわ。私を置き去りにしたまま。
お父さんと同じなのよ。
辛い現実から逃げてばかりなのよ。
辛い現実？私のことか…
そうよね、こんな私ですもの、仕方ないわね。
やめてよ！ミサトさん！
時々自分に絶望するわ！嫌になるわよ！
不潔。汚いわ。
無様ね。
いやらしい！汚らわしいわ！それが大人の付き合いだなんて、反吐が出るわ！
ご昇進、おめでとうございます。葛城三佐！
認められているのは、認められようと演じている自分で、本当の自分ではないのよ。
本当の自分はいつも泣いているくせに。
いいえ、私は幸せなの。
私は幸せなの。
私は幸せなの。
違う！これは幸せなんかじゃない！
こんなの、本当の自分じゃない！そう思い込んでいるだけなの！
そうしないと、僕らは生きていけないのか…一緒にいないと恐いんだ
不安なのよ。
誰かが隣で寝ていないと
一人で寝るのが恐い？
やっぱり、一人で寝るのがさみしいんですか？
心の喪失に耐えられないんだよ。
だから、誰とでもいいんですね？
違う！
いいえ、簡単な快楽に溺れたいだけ。刹那的な逃避で心を癒したいだけ。
そのために男を利用しているだけなのよ。
違う、違う、違う！
ここは、どこ？
アスカの心の中にいる、僕の心だよ。
てことは、シンジの中にいる、私の心でもあるわけね。
アスカは何を願うの？
私は一人で生きるの、パパもママもいらない！一人で生きるの。私はもう泣かないの！
でも、まだ泣いてる…なぜ、泣いてるの？
あの子、苦手なんです。
なんだ、弱気とは医者の君らしくないな。
医者も人間ですのよ。前にも言いましたけど。
しかし、君のような女性が子供相手に。
妙に大人で…張り詰めた絶対的な拒絶があって…時々恐いんです。あなた、そう感じたことありません？
いや、とにかく君は、アスカの母親になったんだ。
その前に、私はあなたの妻になったのよ。
同時にだろう？
社会的立場からはそうですわ。
あなたはあの子の父親を辞められないけれど、私はいつでもあの子の母親を辞めることができますのよ。
それはそうだな。
止めてママ！ママを辞めるのは止めて！私、ママに好かれるいい子になる！だから、ママを辞めないで！だから私を見て！止めてママ！私を殺さないで！
あなたのパパはママが嫌いになったの。いらなくなったの。ううん、最初から好きじゃなかったのよ。最初からいらなかったのよ、きっと。
だから、ママと死にましょう。パパは私たちがいらないもの。
私は邪魔なの？いらないの？
一緒に死んでちょうだい…
いや！私はママの人形じゃない！自分で考え、自分で生きるの！
あの時、ママが天井からぶら下がってたの。その顔は、とても嬉しそうに見えたわ。
でも、私はその顔がとても嫌だったの。死ぬのは嫌。自分が消えてしまうのも嫌。男の子も嫌！パパもママも嫌！みんな嫌なの！
誰も私のこと護ってくれないの。一緒にいてくれないの。
だから、一人で生きるの。
でも、嫌なの！辛いの！
一人は嫌、一人はイヤ、一人はイヤぁ！
僕を見捨てないで。
私を捨てないで。
私を殺さないで。
これは何？
あなたのお父さんが進めていた、人間の補完計画よ。
これが？
その一部らしいわ。
真実は、私たちにも分からないもの。
ただ、今、自分で感じているものが、事実でしかないわ。
あなたの中のね。
そして、その記憶となるものが、君の真実となっていく。
時とともに変化していく真実もあるわ。
これが事実…全ての結果なのか？これが？
たくさんある事実。その中の一つよ。
あなたが望んだ結果なのよ。
僕が望んだ？
そうよ。破滅を。誰も救われない世界を。
違う！誰も救ってくれなかっただけだ！僕を。
誰もあなたを救えないわ。
これは、君が望んだことだ。
破滅を、死を。無への回帰を。あなた自身が望んだのよ。
これが現実なのよ。
現実って何だ？
あなたの世界よ。
時間と空間と他人とともにある、君自身の世界のことさ。
君がどう受け止め、どう認めるかは、君自身が決める世界だ。
今はただ与えられるだけの、あなたの世界なのよ。
どうしようもない、あなたの世界よ。
もうすべて決まりきっている世界だろう？
違うわ。あなたが決めている世界なのよ。
君の心が、そうだ、と決めている世界なのだ。
生きようとする意志も
死にたいと思う心も、あなた自身が望むことなのよ。
この暗闇も、この半端な世界も、すべて僕が望んだというのか？
そうよ。
閉鎖された自分一人が心地いい世界を君は望んだ。
自分の、弱い心を護るために。
自分の、快楽を護るために。
これは、その結果に過ぎないわ。
閉塞された空間では、あなた一人の世界では、人は生きて行けないもの。
でもあなたは、世界の、自分を取り巻く世界の閉塞を願った。
嫌いなものを排除し、より孤独な世界を願った、あなた自身の心。
それが、導き出された小さな心の安らぎの世界。
このカタチも、終局の中の一つ。
あなた自身が導いた、この世の終わりなのよ。
ママーッ！ママッ！私、選ばれたの！人類を守る、エリートパイロットなのよ！世界一なのよ！
誰にも秘密なの！でも、ママにだけ教えるわね！
いろんな人が親切にしてくれるわ。だから、寂しくなんかないの！
だから、パパがいなくっても大丈夫！さみしくなんかないわ！
だから見て！私を見て！
ねぇ、ママッ！
…
シンクロ率ゼロ。セカンドチルドレンたる資格無し。もう私がいる理由もないわ。誰も私を見てくれないもの。パパもママも誰も。
私が生きてく理由もないわ…
惣流・アスカ・ラングレーだな？
諜報二課から、セカンドチルドレンを無事保護したそうです。
そう。ロストした挙げ句七日後に発見とは、二課らしくないわね。
わざと、でしょ。嫌がらせじゃないんですか？作戦課への。
そうかもね…
(で今日、アスカの代わりのフィフス到着。出来過ぎてるわね、シナリオ）
綾波レイ。やっぱりそうなのか？あの感じ。母さんの。綾波レイを、母さんを、何をしているんだ、父さん！
碇司令…
…
猫が死んだんです。おばあちゃんのところに預けていた。ずっと構っていなかったのに。突然、もう二度と会えなくなるのね。
なぜ、ダミーシステムを破壊した？
ダミーではありません。破壊したのはレイですわ。
…今一度問う。なぜだ？
あなたに抱かれても嬉しくなくなったから。私の体を好きにしたらどうです！？あの時みたいに！
君には失望した…
失望！？最初っから期待も望みも持たなかったくせに！私には何も！何も！何も…
どうしたらいいの…母さん…
(どこに行ったんだろう…アスカ…）
(でも会ってどうするんだ…綾波の話でもするのか？）
(トウジもケンスケもみんな家を失って他のところへ行ってしまった。友達は…友達と呼べる人はいなくなってしまった…誰も…）
(綾波には会えない…その勇気がない。どんな顔をすればいいのか、分からない。アスカ、ミサトさん、母さん！僕はどうすれば…どうしたらいい？）
フンフンフンフンフン(以下略)…
歌はいいねぇ。
え？
歌は心を潤してくれる。リリンが生み出した文化の極みだよ。そう感じないか？碇シンジ君。
僕の名を？
知らないものはないさ。失礼だが、君は自分の立場をもう少しは知ったほうがいいと思うよ。
そうかなぁ…？あの、君は？
僕はカヲル。渚カヲル。君と同じ、仕組まれた子供。フィフスチルドレンさ。
フィフスチルドレン？君が、あの、渚君？
カヲルでいいよ、碇君。
僕も、シンジでいいよ。
フィフスチルドレンが、今到着したそうです。
渚カヲル。過去の経歴は抹消済み。レイと同じくね。
ただ生年月日は、セカンドインパクトと同一日です。
委員会が直で送ってきた子供よ。必ず何かあるわ。
マルドゥックの報告書も、フィフスの件は非公開となっています。それもあって、ちょいと諜報部のデータに割り込みました。
危ない事するわねぇ！
その甲斐はありましたよ。
リツコさんの居場所です！
フィフスのシンクロテスト、どうします？
今日のところは小細工をやめて、素直に彼の実力、見せてもらいましょ。
後、0コンマ3下げてみろ。
このデータに間違いはないな？
全ての計測システムは、正常に作動しています。
MAGIによるデータ誤差、認められません。
よもや、コアの変換も無しに弐号機とシンクロするとはな。この少年が。
しかし、信じられません！…いえ、システム上、ありえないです…
でも事実なのよ。事実をまず受け止めてから、原因を探ってみて。
君がファーストチルドレンだね。
…
綾波レイ。
君は僕と同じだね。
…あなた誰？
フィフスの少年がレイと接触したそうだ。
そうか…
今、フィフスのデータをMAGIが全力を挙げて当たっている。
にもかかわらず、未だ正体不明。何者なの？あの少年。
シンジ君も未だ戻らず。保護者失格ね、私。
現在、セントラルドグマは開放中。移動ルートは3番を使用してください。
やぁ、僕を待っててくれたのかい？
いや、別に、あ、そんなつもりじゃ…
今日は？
あの、定時試験も終わったし、後はシャワーを浴びて帰るだけだけど…でも、本当はあまり帰りたくないんだ。このごろ。
帰る家、ホームがあるという事実は、幸せにつながる。良いことだよ。
そうかなぁ。
僕は君ともっと話がしたいな。いっしょに行っていいかい？
え？
シャワーだよ。これからなんだろ？
…うん。
だめなのかい？
いや、別に、そういうわけじゃないけど…
一時的接触を極端に避けるね、君は。恐いのかい？人と触れ合うのが。
他人を知らなければ裏切られることも互いに傷つくこともない。でも、さびしさを忘れることもないよ。
人間はさびしさを永久になくすことはできない。人は一人だからね。ただ忘れることができるから、人は生きていけるのさ。
時間だ…
もう、終わりなのかい？
うん、もう寝なきゃ。
君と？
あっ、いや、カヲル君には部屋が用意されていると思うよ。別の…
常に人間は心に痛みを感じている。心が痛がりだから、生きるのも辛いと感じる。
ガラスのように繊細だね。特に君の心は。
僕が？
そう。コウイに値するよ。
コウイ…？
好きって事さ。
ネルフ。われらゼーレの実行機関として結成されし組織。
われらのシナリオを実践するために用意されたモノ。
だが、今は一個人の占有機関と成り果てている。
さよう。われらの手に取り戻さねばならん。
約束の日の前に。
ネルフとエヴァシリーズを本来の姿にしておかねばならん。碇、ゼーレへの背任、その責任は取ってもらうぞ。
われわれに与えられた時間はもう残り少ない。
だがわれらの願いを妨げるロンギヌスの槍はすでにないのだ。
まもなく最後の使徒が現れる。それを消せば願いがかなう。
もうすぐだよ、ユイ。
私、なぜここにいるの？
私、なぜまた生きてるの？
何のために？
誰のために？
フィフスチルドレン。あの人、私と同じ感じがする。
どうして？
ここが街外れで良かったわ。あなたが巻き込まれなくて良かったもの。
でも、この次の保証はないの。だから、明日からは洞木さんちのお世話になるのよ。
しばらくお別れね、ペンペン。
クワァッ！
ウウッ！
やはり、僕が下で寝るよ。
いいよ、僕が無理言って泊めてもらってるんだ、ここでいいよ。
君は何を話たいんだい？
え？
僕に聞いてほしいことがあるんだろう？
いろいろあったんだ、ここに来て。
来る前は、先生のところにいたんだ。穏やかで何にもない日々だった。ただそこにいるだけの。
でもそれでも良かったんだ。僕には何もすることがなかったから。
人間が嫌いなのかい？
別に、どうでも良かったんだと思う。
ただ、父さんは嫌いだった。
(どうしてカヲル君にこんな事話すんだろう…）
！
僕は君に逢うために生まれてきたのかもしれない。
どう？彼のデータ、入手できた？
これです。伊吹二尉から無断で借用したものです。
すまないわね、泥棒みたいなことばかりやらせて…何これ！
マヤちゃんが公表できないわけですよ。理論上は、ありえないことですから。
そうね、謎は深まるばかりだわ。エヴァとのシンクロ率を自由に設定できるとはね。それも自分の意志で。
またも、なり振り構ってらんないか…
良く来られたわね。
聞きたいことがあるの。
ここでの会話、録音されるわよ。
構わないわ。あの少年の、フィフスの正体は何？
おそらく、最後のシ者ね。
さあ行くよ、おいで、アダムの分身。そしてリリンのしもべ。
エヴァ弐号機、起動！
そんなバカな！アスカは！？
303(サンマルサン)病室です。確認済みです。
じゃあいったい誰が…？
無人です、弐号機にエントリープラグは挿入されていません！
誰もいない？フィフスの少年ではないの？
セントラルドグマに、A.T.フィールドの発生を確認！
弐号機？
いえ、パターン青！間違いありません！使徒です！
何ですって？
使徒…あの少年が？
目標は第4層を通過、なおも降下中！
だめです、リニアの電源は切れません！
目標は第5層を通過！
セントラルドグマの全隔壁を緊急閉鎖！少しでもいい、時間を稼げ！
マルボルジェ全層緊急閉鎖、総員待避、総員待避！
まさか、ゼーレが直接送り込んでくるとはな…
老人は予定を一つ繰り上げるつもりだ。我々の手で。
最後の使徒がセントラルドグマに侵入した。現在降下中だ。
予定通りだな。
碇。君はよき友人であり、志を共にする仲間であり、理解ある協力者だった。これが最後の仕事だ。初号機による遂行を願うぞ。
装甲隔壁は、エヴァ弐号機により突破されています！
目標は、第2コキュートスを通過！
エヴァ初号機に追撃させろ。
はい。
いかなる方法をもってしても、目標のターミナルドグマ侵入を阻止しろ。
しかし、使徒はなぜ弐号機を？
もしや、弐号機との融合を果たすつもりなのか？
あるいは破滅を導くためか、だ。
嘘だ嘘だ嘘だ！カヲル君が、彼が使徒だったなんて、そんなの嘘だ！
事実よ。受け止めなさい。
出撃、いいわね。
遅いな、シンジ君。
エヴァ初号機、ルート2を降下！目標を追撃中！
裏切ったな…僕の気持ちを裏切ったな…父さんと同じに裏切ったんだ！
初号機、第4層に到達、目標と接触します。
いた！
待っていたよ、シンジ君。
カヲル君！
アスカ、ごめんよ！
エヴァシリーズ。アダムより生まれし人間にとって忌むべき存在。それを利用してまで生き延びようとするリリン。僕にはわからないよ。
カヲル君！やめてよ、どうしてだよ！
エヴァは僕と同じ体でできている。僕もアダムより生まれしものだからね。魂さえなければ同化できるさ。この弐号機の魂は、今自ら閉じこもっているから。
ハッ…A.T.フィールド…！？
そう、君たちリリンはそう呼んでるね。なんぴとにも侵されざる聖なる領域、心の光。リリンもわかっているんだろ？A.T.フィールドは誰もが持っている心の壁だということを。
そんなの分からないよ、カヲル君！クッ！
うわぁぁぁ！
エヴァ両機、最下層に到達。
目標、ターミナルドグマまで、後20。
初号機の信号が消えて、もう一度変化があったときは…
分かってます。その時はここを自爆させるんですね。サードインパクトが起こされるよりはマシですから。
すまないわね。
いいですよ、あなたといっしょなら。
ありがとう。
人の宿命(さだめ)か…人の希望は悲しみに綴られているね…
どういうこと！？
これまでにない強力なA.T.フィールドです！
光波、電磁波、粒子も遮断しています！何もモニターできません！
まさに結界か…
目標およびエヴァ弐号機、初号機共にロスト、パイロットとの連絡も取れません！
う…くっ…カヲル君！
…
待って！うっ！
最終安全装置、解除！
ヘヴンズドアが、開いて行きます…
遂にたどり着いたのね、使徒が…
日向君…
…
うわぁあああ！
なんだ！？
状況は？
A.T.フィールドです！
ターミナルドグマの結界周辺に先と同等のA.T.フィールドが発生。
結界の中へ侵入していきます！
まさか、新たな使徒？
だめです、確認できません！あ、いえ、消失しました！
消えた！？使徒が？
アダム…われらの母たる存在…アダムより生まれしものはアダムに還らねばならないのか？人を滅ぼしてまで…
違う…これは…リリス！そうか、そういうことかリリン！
ありがとう、シンジ君。弐号機は君に止めておいてもらいたかったんだ。そうしなければ彼女と生き続けたかもしれないからね。
カヲル君…どうして…
僕が生き続けることが僕の運命だからだよ。結果、人が滅びてもね。
だが、このまま死ぬこともできる。生と死は等価値なんだ、僕にとってはね。
自らの死、それが唯一の絶対的自由なんだよ。
何を…カヲル君…君が何を言っているのか分かんないよ！カヲル君！
遺言だよ。
さあ、僕を消してくれ。そうしなければ君らが消えることになる。滅びの時を免れ、未来を与えられる生命体は一つしか選ばれないんだ。
そして、君は死すべき存在ではない。
…
君たちには未来が必要だ。
ありがとう。君に逢えて、嬉しかったよ。
…
…
…
カヲル君が好きだって言ってくれたんだ…僕のこと…初めて…初めて人から好きだっていわれたんだ…
僕に似てたんだ…綾波にも…好きだったんだ。生き残るならカヲル君のほうだったんだ…
僕なんかより、彼のほうがずっといい人だったのに…カヲル君が生き残るべきだったんだ。
違うわ。生き残るのは生きる意志を持った者だけよ。
彼は死を望んだ。生きる意志を放棄して見せ掛けだけの希望にすがったのよ。シンジ君は悪くないわ。
冷たいね…ミサトさん…
葛城、俺だ。多分この話を聞いている時は、君に多大な迷惑をかけた後だと思う。すまない。リッちゃんにもすまないと謝っておいてくれ。
後、迷惑ついでに俺の育てていた花がある。俺の代わりに水をやっといてくれると嬉しい。場所はシンジ君が知ってる。
葛城、真実は君とともにある。迷わず進んでくれ。もし、もう一度会える事があったら、8年前に言えなかった言葉を言うよ。じゃ。
鳴らない、電話、か…
(ミサトさん、今日も篭りっぱなしだ）
(アスカ、今日も戻らないつもりかな…）
(学校にも行かず、家にも帰らず、ずっとゲームばっかり…）
ヒカリ…
ん、何？
寝よっか？
…ごめんね、私、邪魔かな？
そんな事ないわよ。
私、勝てなかったんだ、エヴァで。もう私の価値なんてなくなったの。どこにも。
嫌い…大っ嫌い…みんな嫌いなの。でも一番嫌いなのは私。何かもう、どうでも良くなっちゃったわ。
…私は、アスカがどうしたっていいと思うし、何も言わないわ。アスカはよくやったと思うもの…
そう、いなくなったの、あの子。
ええ、多分ね。ネコにだって寿命はあるわよ、もう泣かないで、おばあちゃん。
うん、時間ができたら一度帰るわ。母さんの墓前にももう三年も立ってないし。
今度私から電話するから。じゃ、切るわよ。
…そう、あの子が死んだの…
ロンギヌスの槍、回収はわれらの手では不可能だよ。
なぜ使用した。
エヴァシリーズ。まだ予定には揃っていないのだぞ。
使徒殲滅を優先させました。やむを得ない事情です。
やむを得ないか。言い訳にはもっと説得力を持たせたまえ。
最近の君の行動には、目に余るものがあるな。
冬月、審議中だぞ！
…分かった。
使徒が現在接近中です。続きはまた後ほど。
その時君の席が残っていたらな。
碇、ゼーレを裏切る気か？
後15分でそっちに着くわ。零号機を32番から地上に射出、弐号機はバックアップに廻して。
そう、初号機は碇司令の指示に。私の権限じゃ凍結解除はできないわよ。じゃぁ。
使徒を肉眼で確認…か…
零号機発進、迎撃位置へ！
弐号機は現在位置で待機を！
いや、発進だ。
司令！
構わん、囮くらいには役に立つ。
はい…
エヴァ弐号機、発進準備！
(のこのことまたこれに乗ってる…未練たらしいったらありゃしない…
弐号機、第八ゲートへ。出現位置決定次第、発進せよ。
(ふん、私が出たって足手まといなだけじゃないの？）
目標接近、強羅絶対防衛線を通過。
(どうでもいいわよ、もう…）
目標は、大涌谷上空にて滞空。定点回転を続けています。
目標のA.T.フィールドは依然健在。
何やってたの？
言い訳はしないわ、状況は！？
膠着状態が続いています。
パターン青からオレンジへ、周期的に変化しています！
どういう事？
MAGIは回答不能を提示しています！
答えを導くには、データ不足ですね。
ただあの形が固定形態でない事は確かだわ。
先に手は出せないか…
レイ、しばらく様子を見るわよ。
いえ、来るわ！
レイ、応戦して！
だめです、間に合いません！
目標、零号機と物理的接触！
零号機のA.T.フィールドは？
展開中、しかし、使徒に侵蝕されています！
使徒が積極的に一次的接触を試みているの？零号機と！
危険です！零号機の生体部品が侵されて行きます！
エヴァ弐号機、発進、レイの救出と援護をさせて！
目標、さらに侵蝕！
危険ね、すでに5%以上が生体融合されているわ。
アスカ、後300接近したらA.T.フィールド最大で、パレットガンを目標後部に撃ち込んで！いいわね？
エヴァ弐号機、リフトオフ！
出撃よ、アスカ、どうしたの？弐号機は？
だめです、シンクロ率が二桁を切ってます！
アスカ！
動かない…動かないのよ…
このままじゃ餌食にされるわ。戻して、早く！
誰？
私。エヴァの中の私。
いいえ、私以外の誰かを感じる。
あなた誰？使徒？私たちが使徒と呼んでいる人？
私と一つにならない？
いいえ、私は私、あなたじゃないわ。
そう。でもだめ、もう遅いわ。
私の心をあなたにも分けてあげる。この気持ち、あなたにも分けてあげる。
痛いでしょう？ほら、心が痛いでしょう？
痛い…いえ、違うわ…サビシイ…そう、寂しいのね…
サビシイ？分からないわ。
一人が嫌なんでしょ？
私たちはたくさんいるのに、一人でいるのが嫌なんでしょ？
それを、寂しい、というの。
それはあなたの心よ。悲しみに満ち満ちている。あなた自身の心よ。
はっ…これが…涙…？泣いているのは、私？
レイっ！
初号機の凍結を現時刻をもって解除、直ちに出撃させろ。
え…
出撃だ。
…はい。
何よ、私の時は出さなかったくせに…
A.T.フィールド展開、レイの救出急いで！
はい！
碇君！
はっ！
これは私の心…碇君と一緒になりたい…？
だめ！
A.T.フィールド反転、一気に侵蝕されます！
使徒を押え込むつもり！？
レイ、機体は捨てて、逃げて！
だめ、私がいなくなったらA.T.フィールドが消えてしまう。だから、だめ…
レイ、死ぬ気？
コアが潰れます、臨界突破！
！
…
目標、消失…
現時刻をもって作戦を終了します。第一種警戒態勢へ移行。
了解、状況イエローへ、速やかに移行。
零号機は！？ 
エントリープラグの射出は、確認されていません… 
生存者の救出、急いで…
もしいたら、の話ね…
！
…
赤木博士…
レベルCの…は、南西方向に広がっています。
この事は極秘とします。プラグは回収、関係部品は処分して。
了解。
作業、急げ！
ついに第16の使徒までを倒した。
これで、ゼーレの死海文書に記載されている使徒は、後一つ。
約束の時は近い。その道のりは長く、犠牲も大きかったな。
さよう。ロンギヌスの槍に続き、エヴァ零号機の損失。
碇の解任には十分すぎる理由だな。
冬月を無事に返した意味の分からない男でもあるまい。
新たな人柱が必要ですな、碇に対する。
そして事実を知るものが必要だ。
…
シンジ君、開けるわよ。
ミサトさん…出ないんだ、涙。悲しいと思ってるのに、出ないんだよ。涙が。
シンジ君…今の私にできるのは、このくらいしかないわ…
やめてよ！やめてよ、ミサトさん！
ごめんなさい…
(さみしいはずなのに、女が恐いのかしら…いえ、人との触れ合いが、恐いのね…
ペンペン、おいで…
…
(そっか、誰でもいいんだ…さみしかったのは私の方ね…）
はい…もしもし…なんですって！？
シンジ君！
第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第二会議室へご連絡ください。
綾波！
…
良かった、綾波が無事で…
…
あの、父さんは来てないんだ…
…
ありがとう、助けてくれて。
何が？
何がって、零号機を捨ててまで助けてくれたんじゃないか、綾波が。
そう、あなたを助けたの…
うん…覚えてないの？
いいえ、知らないの。
多分私は三人目だと思うから。
…
これが涙？初めて見たはずなのに、初めてじゃないような気がする。私、泣いてるの？…なぜ、泣いてるの？
そうだ、ファーストチルドレンは現状維持だ。新たな拘束の必要はない。セカンド、サードに関しても同様だ。監視だけでいい。
しかし、レイが生きていると分かれば、キール議長らがうるさいぞ。
ゼーレの老人たちには別の物を差し出してある。心配ない。
われわれも穏便に事は進めたい。君にこれ以上の陵辱、辛い思いはさせたくないのだ。
私は何の屈辱も感じていませんが。
気の強い女性だ。碇がそばに置きたがるのも分かる。
だが、君をわれわれに差し出したのは、他でもない、碇君だよ。
零号機パイロットの尋問を拒否、代理人として君を寄越したのだよ。赤木博士。
(レイの代わり…私が…）
君がほしがっていた真実の一部だ。
他に36の手段を講じて君に送っているが、おそらく届かないだろう。
確実なのはこのカプセルだけだ。
こいつは俺の全てだ。君の好きにしてくれ。
パスコードは俺たちの最初の思い出だ。
じゃ、元気でな。
鳴らない電話を気にしてイラつくのは、もうやめるわ。
あなたの心、受け取ったもの。
良いのか？赤木博士の処置。
冬月とは違う。彼女は返した方が得策だ。
エヴァシリーズの功労者、いま少し役に立ってもらうか。
さよう、われわれ人類の未来のために。
エヴァンゲリオン、すでに八体まで用意されつつある。
残るは後四体か。
第三新東京市の消滅は、計画を進める良き材料になる。
完成を急がせろ。
約束の時は、その日となる。
はい、もしもし？
そのまま聞いて。あなたのガードを解いたわ。今なら外に出られるわよ。
リツコさん…
…？…！
無駄よ。私のパスがないとね。
そう、加持君の仕業ね。
ここの秘密、この目で見せてもらうわよ。
いいわ。ただしこの子も一緒にね。
…
…いいわ。
…まるで綾波の部屋だ…
綾波レイの部屋よ。彼女の生まれ育ったところ。
ここが？
そう、生まれたところよ。
レイの深層心理を構成する光と水は、ここのイメージが強く残っているのね。
赤木博士、私はこれを見に来たわけじゃないのよ。
分かっているわ、ミサト…
エヴァ？
最初のね。失敗作よ。10年前に破棄されたわ。
エヴァの墓場…
ただのゴミ捨て場よ。
あなたのお母さんが消えたところでもあるわ。
覚えてないかもしれないけど、あなたも見ていたはずなのよ。お母さんが消える瞬間を。
…
リツコ！
…
これが、ダミープラグの元だというの？
…真実を見せてあげるわ。
綾波…レイ…？
！！！
まさか、エヴァのダミープラグは！
そう、ダミーシステムのコアとなるもの。その生産工場よ。
これが！？
ここにあるのはダミー。そしてレイのためのただのパーツに過ぎないわ。
人は神様を拾ったので喜んで手に入れようとした。だから罰が当たった。それが15年前。
せっかく拾った神様も消えてしまったわ。
でも今度は神様を自分たちで復活させようとしたの。それがアダム。
そしてアダムから神様に似せて人間を作った。それがエヴァ。
ヒト…人間なんですか！？
そう、人間なのよ。本来魂のないエヴァには、人の魂が宿らせてあるもの。
みんな、サルベージされたものなの。
魂の入った入れ物はレイ、一人だけなの。あの子にしか魂は生まれなかったのよ。ガフの部屋は空っぽになっていたのよ。
ここに並ぶレイと同じ物には魂がない。ただの入れ物なの。
だから壊すの。憎いから。
ウフフフフ…
あんた、何やってるか、分かってんの！？
ええ、分かっているわ。破壊よ。人じゃないもの。人の形をしたものだもの。
でもそんなものにすら私は負けた。勝てなかったのよ。
あの人の事を考えるだけで、どんな、どんな陵辱にだって耐えられたわ！私の体なんてどうでもいいのよ！
でも、でもあの人は、あの人は…分かっていたのに…
バカなのよ、私は！親子揃って大バカ者だわ！
…私を殺したいのならそうして…いえ、そうしてくれると嬉しい…
それこそバカよ、あなたは…
…
エヴァに取り憑かれた人の悲劇…私も…同じか…
仮定が現実の話になった。因果なものだな、提唱した本人が実験台とは。
では、あの接触実験が直接の原因と言うわけか。
精神崩壊。それが接触の結果か。
しかし、残酷なものさ。あんな小さな子を残して自殺とは。
いや、案外それだけが原因でもないかも知れんな。
アスカちゃん、ママねぇ、今日あなたの大好物を作ったのよ。ほら、好き嫌いしているとあそこのお姉ちゃんに笑われますよ。
毎日あの調子ですわ。人形を娘さんだと思って話かけてます。
彼女なりに責任を感じているのでしょう、研究ばかりの毎日で、娘を構ってやる余裕もありませんでしたから。
ご主人のお気持ちはお察しします。
しかしあれではまるで人形の親子だ。いや、人間と人形の差なんて、紙一重なのかも知れませんが。
人形は、人間が自分の姿を模して作ったものですから。もし神がいたとしたら、われわれはその人形に過ぎないのかもしれません。
近代医学の担い手とは、思えないお言葉ですな。
私だって医師の前にただの人間、一人の女ですわ。
E事件の医療会議は、予定通り行われます。担当者は第2会議室へ集まってください。
偉いのね、アスカちゃん、いいのよ、我慢しなくても。
いいの、私は泣かない、私は自分で考えるの。
聞こえる？アスカ。シンクロ率8も低下よ。いつも通り、余計な事は考えずに。
やってるわよ！
最近のアスカのシンクロ率、下がる一方ですね。
困ったわね、この余裕のない時に。やはりレイの零号機を優先させましょう、今は同時に修理できるだけのゆとりはないわ。
弐号機左腕のマイトーシス作業は数値目標をクリア。
ネクローシスは、現在0.05%未満。
アポトーシス作業、問題ありません。
零号機の形態形成システムは、現状を維持。
各レセプターを第2シグナルへ接続してください。
…あのアダムより生まれし物、エヴァシリーズ。
セカンドインパクトを引き起こした原因たるものまで流用しなければ、私たちは使徒に勝てない。
逆に生きるためには、自分たちを滅ぼそうとしたものをも利用する。
それが人間なのね。
やはり私はエヴァを憎んでいるのかもしれない。父の仇か。 
葛城さん！
エヴァ13号機までの建造開始？世界七個所で？
上海経由の情報です。ソースに信頼は置けます。
なぜこの時期に量産を急ぐの？
エヴァを過去に2機失い、現在は2機も大破ですから。第2次整備に向けて予備戦力の増強を急いでいるのでは？
どうかしら…ここにしてもドイツで建造中の5＆6号機のパーツを廻してもらってるのよ。最近、ずいぶんと金が動いてるわね。
ここに来て、予算倍増ですからね。それだけ上も、せっぱ詰まってる、って事でしょうか。
委員会の焦りらしきものを感じるわね。
では、今までのような単独ではなく、使徒の複数同時展開のケースを設定したものでしょうか？
そうね…でも、非公式に行う理由がないわ。何か別の目的があるのよ。
…
久しぶりに3人揃ったってのに、ギスギスしてるわねぇ〜…
ごちそうさま。
アスカ！
嫌よ、どうせ加持さんからミサト宛てのTELでしょ？ミサトが出なさいよ。
…それはないわ。
あら、無敵のシンジ様にそのような雑務を。申し訳ないですわねぇ〜。
はい、もしもし？
何よ、すまし面しちゃってさ…
ドイツから国際電話。アスカに。お母さんから。
あたしに？ママから？…貸しなさいよ！
<<上記の理由により、省略>>
(知らない言葉で話ていると、まるでアスカが知らない人みたいだ
(母さんか…
ずいぶん長電話だったじゃない。
ま、いつものコミュニケーションってやつ。
いいなぁ、家族の会話。
まぁ上っ面はね。表層的なものよ。本当の母親じゃないし、でも嫌いって訳じゃないのよ、ちょっと苦手なだけ…
なんであんたにこんな事話さなきゃなんないのよ！
ごめん。
へん、あんたなんかに同情されたら、この私もおしまいだわ！
シンクログラフ、マイナス12.8。起動指数ギリギリです。
ひどいものね。昨日より更に落ちてるじゃない。
アスカ、今日調子悪いのよ、二日目だし。
シンクロ率は表層的な身体の不調に左右されないわ。問題はもっと、深層意識にあるのよ。
弐号機のコア、変更もやむなしかしらね。
アスカ、上がっていいわ。
第8動力システムの復旧作業は、本日18「00(ヒトハチマルマル)より再会の予定です。
アスカのプライドガタガタね。
第一発令所処理問題に関する定例会議は、定刻より行われます。
無理もないわよ、あんな負け方しちゃ。て言うよりシンジ君に負けたって思っている方が大きいわね。
総務担当者は第二会議室にお集まりください。
もう限界かしらね。三人で暮らすのも。
臨界点突破？楽しかった家族ごっこもここまで？
ネコで寂しさ紛らわせてた人に、言われたかないわね。そんなセリフ。
…
ごめん…余裕ないのね、あたし。
女だからって、何でこんな目に遭わなきゃいけないのよ、子供なんて絶対いらないのに！
第七環状ルートは現在事故のため閉鎖中です。迂回ルートは12号線を利用してください。
！
…
心を開かなければ、エヴァは動かないわ。
心を閉ざしてるってえの？この私が！
そう、エヴァには心がある。
あの人形に？
分かってるはずよ。
はん、あんたから話掛けてくるなんて、明日は雪かしらね！？
…
何よ、私がエヴァに乗れないのが、そんなに嬉しい？心配しなくっても、使徒が攻めてきたら無敵のシンジ様がやっつけてくれるわよ！
私たちは何にもしなくていいのよ、シンジだけがいればいいのよ！
あ〜ぁ、シンジだけじゃなく、機械人形みたいなあんたにまで同情されるとは、この私もヤキが廻ったわね〜。
私は人形じゃない。
うるさい！人に言われたまま動くくせに！あんた碇司令が死ねといったら死ぬんでしょ！？
そうよ。
！
やっぱり人形じゃない！あんたって人形みたいで、ほんと昔っから大っ嫌いなのよ！
みんな、みんな、大っ嫌い！
シンジ、今日も来ないな。綾波はいつもの事として、
アスカも来ない。鈴原もまだ退院できないし、
学校どころじゃないんだな、今や。
エヴァ弐号機のシグナル、問題なし。
VAの接合および融合は正常。増殖範囲は予定通りです。
あなたは私の人形なんだから、黙って私の言う通りに動けばいいのよ！
…
なんで兵器に心なんか要るのよ、邪魔なだけなのに。
…
とにかく、私の命令に逆らわなきゃいいのよ。
…
ん…？バッカみたい。
総員、第一種戦闘配置。対空迎撃戦用意！
使徒！？まだ来るの？
使徒を映像で確認、最大望遠です！
衛星軌道から動きませんねぇ。
ここからは、一定距離を保っています。
てことは、降下接近の機会をうかがっているのか、その必要もなくここを破壊できるのか。
こりゃ迂闊に動けませんね。
どの道目標がこちらの射程距離内にまで近づいてくれないと、どうにもならないわ。エヴァには衛星軌道の敵は、迎撃できないもの。
レイは？
零号機共に順調。行けます！
了解、零号機発進、超長距離射撃用意、弐号機、アスカは、バックアップとして発進準備！
バックアップ？私が？零号機の？
そうよ、後方に廻って。
冗談じゃないわよ…エヴァ弐号機、発進します！
アスカ！
いいわ、先行してやらせましょ。
葛城三佐！
ここでだめなら、アスカもこれまでと言う事ね。
ラストチャンス、ですか？
弐号機パイロットの変換、考えとくわよ。
…はい。
あの〜、初号機は出さないんですか？
凍結なのよ、碇司令の絶対命令でね。
(あんな事の後じゃ、無理ないか
…
これを失敗したら、多分弐号機を降ろされる。
ミスは許されないわよ、アスカ！
目標、未だ射程距離外です。
もぉ、さっさとこっちに来なさいよ！じれったいわねぇ！
！
敵の指向性兵器なの？
いえ、熱エネルギー反応無し。
心理グラフが乱れています、精神汚染が始まります！
使徒が心理攻撃…まさか、使徒に人の心が理解できるの？
こんちくしょーっ！
陽電子消滅。
だめです、射程距離外です！
弐号機、ライフル残弾ゼロ！
光線の分析は？
可視波長のエネルギー波です！A.T.フィールドに近いものですが、詳細は不明です！
アスカは？
危険です、精神汚染、Yに突入しました！
イヤぁあああああ！
私の、私の中に入ってこないで！
痛い！
ひっ！
イタイ！
痛い！
いやぁ！
イヤぁ！
嫌ぁ！
私の心まで覗かないで！お願いだから、これ以上心を侵さないで！
アスカ！
心理グラフ限界！
精神回路がズタズタにされている…これ以上の過負荷は危険過ぎるわ。
アスカ戻って！
イヤよ！
命令よ、アスカ、撤退しなさい！
嫌、絶対に嫌！今戻るなら、ここで死んだ方がマシだわ！
アスカ…
加速器、同調スタート。
電圧上昇中、加圧域へ。
強制収束機、作動。
地球自転および重力誤差、修正0.03。
薬室内、圧力最大。
最終安全装置、解除！全て、発射位置！
クッ！
だめです！この遠距離で、A.T.フィールドを貫くには、エネルギーがまるで足りません！
しかし、出力は最大です！もう、これ以上は！
弐号機、心理グラフシグナル微弱！
L.C.L.の精神防壁は？
だめです、触媒の効果もありません！
生命維持を最優先、エヴァからの逆流を防いで！
はい！
(この光はまるでアスカの精神波長を探っているみたいだわ…まさか、使徒は人の心を知ろうとしているの？
なんで私泣いてるんだろう。もう泣かない、って決めたのに。
どうしたんだアスカ？新しいママからのプレゼントだ。気に入らなかったのか？
いいの
何がいいのかな？
私は子供じゃない！早く大人になるの。ぬいぐるみなんて、私には要らないわ！
だから私を見て！ママ！お願いだからママを辞めないで！
一緒に死んでちょうだい！
ママ！ママ！お願いだから私を殺さないで！嫌ぁ！私はママの人形じゃない！自分で考え、自分で生きるの！
パパもママも要らない、一人で生きるの！
嫌っ！こんなの思い出させないで！せっかく忘れてるのに掘り起こさないで！
そんな嫌な事もういらないの！もうやめて！やめてよぉ…
…汚された…私の心が…加持さん！…汚されちゃった…どうしよう…汚されちゃったよぉ…
弐号機、活動停止！生命維持に問題発生！
パイロット、危険域に入ります！
目標、変化無し、相対距離、依然変わらず！
零号機の射程距離内に移動する可能性は、0.02%です。
零号機を空輸、空中から狙撃するか…？いえ、だめね、接近中に撃たれたら、おしまいだわ。
僕が初号機で出ます！
いかん！目標はパイロットの精神を侵蝕するタイプだ！
今、初号機を侵蝕される事態は、避けねばならん。
だったら、やられなきゃいいんでしょう！？
その保証はない。
でも、このままじゃアスカが！
構わん。レイ、ドグマを降りて、槍を使え。
ロンギヌスの槍をか！碇、それは…
A.T.フィールドの届かぬ衛星軌道の目標を倒すには、それしかない。急げ！
しかし、アダムとエヴァの接触は、サードインパクトを引き起こす可能性が！あまりに危険です、碇司令、やめてください！
…
(嘘…欺瞞なのね？セカンドインパクトは使徒の接触が原因ではないのね？）
セントラルドグマ10番から15番までを開放、第6マルボルジェ、零号機、通過。続いて、16番から20番、開放。
(サードインパクトは起きないと言うわけね、そんな事では。だったらセカンドインパクトの原因は、何？）
碇、まだ早いのではないか？
委員会はエヴァシリーズの量産に着手した。チャンスだ、冬月。
しかし、だが…
時計の針は元には戻らない。だが、自らの手で進める事はできる。
老人たちが黙っていないぞ！
ゼーレが動く前にすべて済まさねばならん。
今、弐号機を失うのは得策ではない。
かと言って、ロンギヌスの槍をゼーレの許可なく使うのは面倒だぞ。
理由は存在すればいい。それ以上の意味はないよ。
理由？おまえがほしいのは、口実だろ？
弐号機のパイロットの脳波、0.06に低下！
生命維持、限界点です！
零号機、二番を通過、地上に出ます！
あれがロンギヌスの槍…
零号機、投擲体制！
目標確認、誤差修正よし！
カウントダウン入ります、10秒前、8、7、6、5、4、3、2、1、ゼロ！
目標、消滅！
エヴァ弐号機、開放されます。
ロンギヌスの槍は！？
第一宇宙速度を突破、現在、月軌道に移行しています。
回収は不可能に近いな…
はい、あの質量を持ち帰る手段は、今のところ、ありません。
弐号機健在、グラフ正常位置。
機体回収は、2番ケイジへ。
第67番ルートを使用してください。
アスカは？
パイロットの生存は確認。汚染による防疫隔離は解除されています。
そう…
…良かったね、アスカ！
うるさいわね、ちっとも良くないわよ！
よりにもよって、あの女に助けられるなんて！あんな女に助けられるなんて…そんな事なら死んだ方がマシだったわよ！
嫌い嫌い、みんな嫌い、大っ嫌い！
はい、ただいま留守にしています。発信音の後にメッセージをどうぞ。
最後の仕事か…まるで血の赤だな。
拉致されたって、副指令が？
今より2時間前です。西の第8管区を最後に、消息を絶っています。
うちの署内じゃない。あなたたち諜報部は何やってたの！？
身内に内報、および先導したものがいます。その人物に裏をかかれました。
諜報2課を煙に巻ける奴？…まさか！
加持リョウジ。この事件の首謀者と目される人物です。
で、私のところにきたわけね。
ご理解が早く、助かります。作戦課長を疑うのは、同じ職場の人間として心苦しいのですが、これも仕事ですので。
彼と私の経歴を考えれば、当然の処置でしょうね。
ご協力感謝します。お連れしろ。
久しぶりです、キール議長。まったく手荒な歓迎ですな。
非礼を詫びる必要はない。君とゆっくり話をするためには、当然の処置だ。
相変わらずですねぇ、私の都合は関係無しですか。
議題としている問題が急務なのでね。やむなくの処置だ。
分かってくれたまえ。
委員会ではなく、ゼーレのお出ましとは。
われわれは、新たな神を作るつもりはないのだ！
ご協力を願いますよ、冬月先生。
(冬月先生…か…）
先生！冬月先生！
ん？ああ、君たちか。
これからどないです？鴨川でビールでも。
またかね。
リョウコらが先生と一緒なら行くゆうとりますんや。
教授もたまには顔出せゆうてはりましたで。
ああ、分かったよ。
たまにはこうして外で飲むのも良かろう。
はぁ。
君は優秀だが、人の付き合いというものを軽く見ているのがいかんな。
恐れ入ります。
ところで冬月君、生物工学で面白いレポートを書いてきた学生がいるんだがね、碇と言う学生なんだが、知ってるかね？
碇？…いいえ。
君の事を話たら、ぜひ会いたいと言っていた。そのうち連絡があるだろうからよろしく頼むよ。
碇君ですね、分かりました。
これ読ませてもらったよ、2・3疑問は残るが、刺激のあるレポートだねぇ。
ありがとうございます。
碇ユイ君だったね、この先どうするつもりかね、就職か？それともここの研究室に入るつもりかね？
まだそこまで考えていません。それに、第3の選択もあるんじゃありません？
ん？
家庭に入ろうかとも思っているんです。いい人がいればの話ですけど。
…
S2機関を自ら搭載し、絶対的存在を手にしたエヴァンゲリオン初号機！
われわれには具象化された神は不要なのだよ。
神を作ってはいかん。
まして、あの男に神を手渡すわけにはいかんよ！
碇ゲンドウ。信用に足る人物かな？
六分儀ゲンドウ？聞いた事はあります。いぇ、面識はありませんが…いろいろと噂の絶えない男ですから。
えぇっ、私を身元引受人に？いえ、うかがいます。いつうかがえばよろしいでしょうか？
ある人物からあなたの噂を聞きましてね、一度お会いしたかったんですよ。
酔って喧嘩とは、意外と安っぽい男だな。
話す間もなく一方的に絡まれましてね。人に好かれるのは苦手ですが、疎まれるのは慣れてます。
まぁ私には関係のない事だ。
冬月先生、どうやらあなたは、僕が期待した通りの人のようだ。
そう。彼の第一印象は、嫌な男だった。
そしてあの時はこの国に季節、四季があった。
本当かね！
はい、六分儀さんと、お付き合いさせていただいてます。
それを聞いた時、私は驚きを隠せなかった。
君があの男と並んで歩くとは…
あら、冬月先生、あの人はとても可愛い人なんですよ。みんな知らないだけです。
知らない方が幸せかも知れんな。
あの人に紹介した事、ご迷惑でした？
いや…面白い男である事は認めるよ。好きにはなれんがね。
だが彼は、ユイ君の才能とそのバックボーンの組織を目的に近づいたというのが仲間内での通説だった。
その組織は、ゼーレと呼ばれるという噂を、その後耳にした。
セカンドインパクト。20世紀最後の年に、あの悲劇は起こった。
そして、21世紀最初の年は、地獄しかなかった。他に語る言葉を持たない年だ。
これがかつての氷の大陸とはな。見る影もない！
冬月教授。
君か。よく生きていたな。君は例の葛城調査隊に参加していたと聞いていたが？
運良く事件の前日、日本に戻っていたので、悲劇を免れました。
そうか…六分儀君、君は…
失礼、今は名前を変えてまして。
はがき？名刺ではないのかね？
碇！碇ゲンドウ！
妻が、これを冬月教授に、とうるさいので。あなたのファンだそうです。
それは光栄だな。ユイ君はどうしてる？このツアーには参加しないのかね？
ユイも来たがっていましたが、今は子供がいるのでね。
君の組織、ゼーレ、とか言ったかな、いやな噂が絶えないねぇ。力で理事会を押え込むのは、感心できん。
変わらずの潔癖主義だ。この時代に、きれいな組織など生き残れませんよ。
今回のセカンドインパクトの正式調査。これも、ゼーレの人間だけで調査隊を組めば、いろいろと面倒な事になる。
そのための間に合わせだろ、私たちは。
…
暗いとこは、まだ苦手ね…いやな事ばかりを思い出すわ。
彼女は？
例の調査団ただ一人の生き残りです。名は、葛城ミサト。
葛城？葛城博士のお嬢さんか！
はい、もう2年近くも口を開いていません。
ひどいな。
それだけの地獄を見たのです。体の傷は治っても、心の傷はそう簡単には治りませんよ。
…そうだなぁ。
こっちの調査結果も簡単には出せないなぁ。この光の巨人、謎だらけだよ。
その後国連は、セカンドインパクトは大質量隕石の落下によるものと正式発表した。
だが、私の目から見れば、それはあからさまに情報操作をされたものだった。
その裏にはゼーレ、そして、キールと言う人物が見え隠れしていた。
私は、あの事件の闇の真相を知りたくなった。
その先に、たとえ碇ユイの名があろうとも。
なぜ巨人の存在を隠す！セカンドインパクトを知っていたんじゃないのかね、君らは。その日、あれが起こる事を。
…
君は運良く事件の前日に引き揚げた、と言っていたな。全ての資料を一緒に引き揚げたのも、幸運か？
こんな物が処分されずに残っていたとは意外です。
君の資産、いろいろと調べさせてもらった。子供の養育に金はかかるだろうが、個人で持つには額が多すぎないかね？
さすが冬月教授。経済学部に転向なさったらどうです？
セカンドインパクトの裏に潜む、君たちゼーレと、死海文書を公表させてもらう。あれを起こした人間たちを、許すつもりはない！
お好きに。ただ、その前にお目にかけたいものがあります。
随分潜るんだなぁ。
ご心配ですか？
多少ね。
これは…
われわれではない、誰かが残した空間ですよ。89%は埋まっていますがね。
もとはきれいな球状の地底空間か…
あれが、人類がもてる全てを費やしている施設です。
あら、冬月先生。
赤木君、君もかね。
ええ、ここは目指すべき生体コンピュータの基礎理論を模索する、ベストな所ですのよ。
ほぉ。
MAGIと名づけるつもりですわ。
MAGI？東方より来たりし三賢者か。見せたいものとは、これか？
いいえ、こちらです。リツコ、すぐ戻るわ。
…
これは…まさか、あの巨人を！？
あの物体をわれわれゲヒルンではアダムと呼んでいます。が、これは違います。オリジナルのものではありません。
では…
そうです。アダムより人の造りしもの、エヴァです。
エヴァ！
われわれのアダム再生計画、通称E計画の雛形たる、エヴァ零号機だよ。
神のプロトタイプか。
冬月。俺と一緒に人類の新たな歴史を作らないか。
…
あの、先輩！
あぁ、ごめんなさい、レイの再テスト、急ぎましょ。
葛城さん、今日見ませんね。
そうね。
葛城さん？
そー。葛城ミサト、よろしくね！
母さん、先日葛城と言う子と知り合いました。
他の人たちは私を遠巻きに見るだけで、その都度母さんの名前の重さを思い知らされるのですが、なぜか彼女だけは私に対しても屈託がありません。
彼女は例の調査隊ただ一人の生き残りと聞きました。一時失語症になったそうですが、今はブランクを取り戻すかのようにベラベラと良く喋ります。
リッちゃん、こっちは変わらず地下に潜りっぱなしです。支給のお弁当にも飽きました。
上では第二遷都計画による第三新東京市の計画に着工したようです。
このところミサトが大学に来ないので、理由を白状させたら、バカみたいでした。ずっと彼氏とアパートで寝ていたそうです。
飽きもせず、一週間もだらだらと！彼女の意外な一面を知った感じです。
今日紹介されました。顔はいいのですが、どうも私はあの軽い感じが馴染めません。
昔から男の子が苦手でしたね、リッちゃんは。やはり女手一つで…ごめんなさい、ずっと放任してたものね。
嫌ね、都合のいい時だけ母親面するのは。
…母親か…
L.C.L.変化、圧力、プラス0.2。
送信部にデストルドー反応無し。
疑似回路、安定しています。
なぜここに子供がいる！
碇所長の息子さんです。
碇、ここは託児所じゃない。今日は大事な日だぞ。
ごめんなさい冬月先生、私が連れてきたんです。
ユイ君。今日は君の実験なんだぞ。
だからなんです。この子には明るい未来を見せておきたいんです。
それがユイさん最後の言葉でした。イレギュラーな事件は彼女をこの世から消し去ってしまいました。
私の、願いそのままに。何て嫌な女なんでしょうね。
リッちゃん、この日を境に碇所長は変わったわ。
この一週間どこへ行っていた。傷心もいい。だが、もうおまえ一人の体じゃない事を自覚してくれ。
分かっている。冬月、今日から新たな計画を推奨する。キール議長には提唱済みだ。
まさか、あれを！
そうだ。かつて誰もが為し得なかった神への道、人類補完計画だよ。
母さん、MAGIの基礎理論、完成おめでとう。そのお祝いと言うわけでもないけど、私のゲヒルンへの正式入所が内定しました。
来月から、E計画勤務となります。
誰だ！
技術開発部赤木リツコ。これID。発令所の躯体ができたそうだから見にきたんだけど、迷路ね、ここ。
発令所なら今、所長と赤木博士が見えてますよ。
本当にいいの？
ああ、自分の仕事に後悔はない。
嘘！ユイさんの事忘れられないんでしょ。でもいいの。私。
…
…
あれがゲヒルン本部だよ。
所長、おはようございます。お子さん連れですか？あら、でも確か男の子…
シンジではありません。知人の子を預かる事になりましてね、綾波レイと言います。
レイちゃん、今日は。
…
この子、誰かに…ユイさん？
綾波レイに関する全ファイル、抹消済み？白紙だわ。どういう事？
MAGI-CASPER、MAGI-BALTHASAR、MAGI-MELCHIOR。MAGIは三人の私。科学者としての私、母親としての私、女としての私。
その3つがせめぎあってるの。
3つの母さんか。後は電源を入れるだけね。
今日、先帰るわね。ミサトが帰ってくるのよ。
そうそう、彼女、ゲヒルンに入ってたのねぇ。確か、ドイツ。
ええ、第三支部勤務。
じゃあ、遠距離恋愛ね。
別れたそうよ。
あら、お似合いのカップルに見えたのに。
男と女は分からないわ。ロジックじゃないもの。
そういう醒めたところ、変わらないわね。自分の幸せまで、逃しちゃうわよ。
幸せの定義なんて、もっと分からないわよ。さてと、飲みに行くの久しぶりだわ。
お疲れさま。
お疲れさま。
…？何かご用？レイちゃん！
道に迷ったの。
あらそう。じゃあ私と一緒に出ようか？
いい。
でも、一人じゃ帰れないでしょ？
大きなお世話よ、ばあさん。
…何？
一人で帰れるから放っといて、ばあさん。
人の事ばあさん、なんて言うもんじゃないわ。
だってあなたばあさんでしょ？
怒るわよ、碇所長に叱ってもらわなきゃ。
所長がそう言ってるのよ、あなたの事。
嘘！
ばあさんはしつこいとか、ばあさんは用済みだとか。
ばあさんはしつこいとか、ばあさんは用済みだとか。
ばあさんはしつこいとか、ばあさんは用済みだとか。
ばあさんはしつこいとか、ばあさんは用済みだとか。
ばあさんは用済み。所長が言ってるのよ。
あなたの事。ばあさんは用済みだとか。
所長が言ってるのよ、あなたの事。
あなたの事。
あなたの事。
あなたの事。
あなたの事。
あなたの事。
…あんたなんか、あんたなんか死んでも代わりはいるのよ、レイ。私と同じね。
はっ…
キールローレンツを議長とする人類補完委員会は、調査組織であるゲヒルンを即日解体。全計画の遂行組織として特務機関ネルフを結成した。
そしてわれわれは、そのまま籍をネルフへと移した。ただ一人、MAGIシステム開発の功績者、赤木博士を除いて。
君か…
ご無沙汰です。外の見張りには、しばらく眠ってもらいました。
この行動は、君の命取りになるぞ。
真実に近づきたいだけなんです。僕の中のね。
ご協力、ありがとうございました。
もういいの？
はい、問題は解決しましたから。
そう…彼は？
存じません。
よぅ、遅かったじゃないか。
ただいま…
…
…！
葛城、俺だ。多分この話を聞いている時は、君に多大な迷惑をかけた後だと思う。すまない。リッちゃんにもすまないと謝っておいてくれ。
後、迷惑ついでに俺の育てていた花がある。俺の代わりに水をやってくれると嬉しい。場所はシンジ君が知ってる。
葛城、真実は君とともにある。迷わず進んでくれ。もし、もう一度会える事があったら、8年前に言えなかった言葉を言うよ。じゃ。
午後、0時、2分、です。
バカ…あんた、ほんとにバカよ…
…
その時僕は、ミサトさんから逃げる事しかできなかった。他には何もできない、何も言えない子供なんだと、僕は分かった。
使徒を、食ってる…
拘束具が、今自らの力で解かれてゆく。私たちにはもう、エヴァを止める事はできないわ。
初号機の覚醒と開放。こいつはゼーレが黙っちゃいませんな。
エヴァシリーズに生まれいずる筈のないS2機関。
まさかかのような手段で自ら取り込むとはな。
我らゼーレのシナリオとは大きく違った出来事だよ。
この修正、容易ではないぞ。
碇ゲンドウ。あの男にネルフを与えたのがそもそもの間違いではないのかね？
だがあの男でなければ、全ての計画の遂行はできなかった。碇、何を考えている？
始まったな。
ああ、すべてはこれからだ。
エヴァ両機の損傷は、ヘイフリックの限界を超えています。
時間がかかるわね。全てが戻るには。
幸い、MAGIシステムは移植可能です。明日にも作業を開始します。
でも、ここはだめね。
破棄決定は、もはや時間の問題です。
そうね…とりあえずは、予備の第2発令所を使用するしかないわね。
MAGIはなくとも、ですか？
そうよ。埃を払って、午後には仕事を始めるわよ。
椅子はきついし、センサーは硬いし、やりづらいんですよね、ここ。
見慣れた第1発令所と造りは同じなんですが、
違和感ありますよね。
今は使えるだけマシよ。
使えるかどうか分からないのは、初号機ね。
ケイジに拘束。大丈夫でしょうね。
内部に熱、電子、電磁波ほか、化学エネルギー反応無し。S2機関は完全に停止しています。
にもかかわらず、この初号機は3度も動いたわ。
目視できる状況だけでは迂闊に触れないわよ。
迂闊に手を出すと何をされるか分からない。葛城さんと同じですね。
…
す、すみません…
だが事態はエヴァ初号機の問題だけではない。
さよう、零号機と弐号機の大破、本部施設の半壊、セントラルドグマの露呈。被害は甚大だよ。
われわれがどの程度の時と金を失ったか、見当も付かん。
これも、碇の首に鈴を付けておかないからだ。
鈴は付いている。ただ、鳴らなかっただけだ。
鳴らない鈴に意味はない。今度は鈴に動いてもらおう。
いやはや、この展開は予想外ですな。
委員会、いえ、ゼーレの方にどう言い分けつけるつもりですか？
初号機はわれわれの制御下ではなかった。これは不慮の事故だよ。
よって初号機は凍結。委員会の別命あるまでは、だ。
適切な処置です。しかし、ご子息を取り込まれたままですが？
…
やはりだめです、エントリープラグ排出信号、受け付けません。
予備と疑似信号は？ 
拒絶されています。 直轄回路もつながりません。
プラグの映像回線つながりました。主モニターに廻します。
何よ、これ！
これがシンクロ率400%の正体。
そんな、シンジ君は一体どうなったのよ！
エヴァ初号機に取り込まれてしまったわ。
何よそれ！エヴァって何なのよ！
人の作り出した、人に近いカタチをした物体、としか言いようがないわね。
人の作り出した？あの時南極で拾ったものをただコピーしただけじゃないの！オリジナルが聞いてあきれるわ！
ただのコピーとは違うわ。人の意思が込められているもの。
これも誰かの意志だって言うの？
あるいはエヴァの。
！
何とかなさいよ！あんたが作ったんでしょう！？最後まで責任取りなさいよ！！
…であり、南沙諸島の問題に対し、政府と内務省はこれを公式に否定しました。
次のニュースです。第2東京市で起きたセクトによるテロ事件から一ヶ月が過ぎた今日、新たなテロ行為に対し再発防止を第一に政府による…
…まだ生きてる…。
あの女が無事だって言うのは分かったわよ！ミサトもいちいちそんな事で私に電話しないでよ、もう！
何も、何もできなかったなんて…あのバカシンジに負けたなんて…悔しい…
シンジ君のサルベージ計画？
そう。シンジ君の生命と言うべき物は、まだ存在しているわ。
今度は人命尊重？
今はシンジ君を失うわけにはいかないのよ。
どーだか。ネルフがほしいのは彼の命ではなく、道具としての初号機でしょ？
否定はしないわ。
シンジ君の肉体は、自我境界線を失って、量子状態のまま、エントリープラグ内を漂っていると推測されます。
つまりシンジ君は私たちの目では確認できない状態に変化していると？
そうです。プラグの中のL.C.L.成分は、化学変化を起こし、現在は原始地球の海水に酷似しています。
生命のスープか。
シンジ君を構成していた物質は、すべてプラグ内に保存されているし、魂と言うべき物もそこに存在している。
現に彼の自我イメージが、プラグスーツを擬似的に実体化させているわ。
つまりサルベージとは、彼の肉体を再構成して精神を定着させる作業です。
そんな事できるの？
MAGIのサポートがあれば。
理論上は、でしょ？何事も、やってみなくちゃ分からないわよ。
なんだ、これ？どこだ、ここ？エントリープラグ？初号機の？でも誰もいない。僕もいない。
なんだこれ、何だこれ、何だこれ？よくわかんないや…
この人達…そう、僕の知っている人たち、僕を知っている人たち。
そうか、みんな僕の世界なんだ。
これは？僕の世界のはずなのに、良く分からない、外からのイメージ、嫌なイメージ。
そうだ、敵だ！
敵、テキ、てき、敵！使徒と呼ばれ天使の名を冠する僕らの敵！
エヴァの…そしてネルフの目標…ミサトさんのお父さんの仇…
なんで僕が戦うんだろう…こんな目に遭ってまで…
あんたバカぁ？わけわかんない連中が攻めてきてんのよ。降りかかる火の粉は払いのけるのが、あったりまえじゃない！
理由なんて要らないのかな…考えちゃいけないのかな…
敵、テキ、てき、敵、みんな敵！僕を…僕らを脅かすもの、つまり敵。
そうさ、自分の命を、自分達の命を、自分で守って、何が悪いんだ！
敵、テキ、てき、敵、僕の敵！僕の敵！
畜生、チクショウ、ちくしょう、よくもトウジを傷つけ、母さんを殺したな！
父さん！
うわぁぁああああ！
なぜお父さんが嫌いなの？
当たり前だよ！あんな父親なんて。
お父さんが分からないの？
当たり前だよ…ほとんど会った事もないんだもの…
だから嫌いなの？
そうさ、父さんは僕がいらないんだ、父さんが僕を捨てたんだ！
その代わりが私なの？
そうさ！そうに決まってる！綾波がいるから僕は捨てられたんだ！
自分から逃げ出したくせに。
うるさい、うるさい、うるさい！父さんがみんな悪いんじゃないか！あの時だって、ほんとは父さんに嫌いだって言うつもりで！
これに乗って、恐い目に遭えって言うの？父さん。
そうだ。
なんだよ、嫌だよ、何を今更なんだよ、父さんには僕がいらないんじゃなかったの？
必要だから呼んだまでだ。
なぜ、僕なの？
他の人間には無理だからなぁ。
無理だよそんなの、見た事も聞いた事もないのにできるわけないよ！
違う、僕は知っていた。
そうだ、僕はエヴァを知ってた！
そしてあの時、僕は逃げ出したんだ！
父さんと母さんから！
現在、L.C.L.の温度は36を維持、酸素密度に問題なし。
放射電磁パルス異常無し。波形パターンはB。
各計測装置は正常に作動中。
サルベージ計画の要綱。たった一ヶ月でできるなんて、さっすが先輩ですね！
残念ながら原案は私じゃないわ。10年前に実験済みのデータなのよ。
そんなことあったんですか？エヴァの開発中に？
まだここに入る前の出来事よ。母さんが立ち会ったらしいけど、私はデータしか知らないわ。
その時の結果は、どうだったんですか？
失敗したらしいわ。
優しい…あったかい…
人の温もりなのかな、これが…知らなかったな…
サビシイって何？
これまで分からなかった。でも今は分かるような気がする。
シアワセって何？
これまでは分からなかった。でも今は分かる気がする。
優しくしてくれる？他の人が。
うん。
どうして？
それは、僕がエヴァのパイロットだから。
僕がエヴァに乗っているから、大事にしてくれる。それが、僕がここにいてもいい理由なんだ。僕を支えている全てなんだ。
だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。
乗って？
敵…そう、みんなが敵と呼んでいるものと戦わなきゃいけない。
戦って？
勝たなきゃいけない…そう、負けちゃいけないんだ。
みんなの言う通りにエヴァに乗って、みんなの言う通りに勝たなきゃいけないんだ。
そうじゃないと、誰も、誰も…誰も…
がんばってね
がんばってね
なにやってんの、ちゃんとしなさいよ
がんばれや〜！
がんばれよ！
よくやったな、シンジ
ミサトさんも、リツコさんも、アスカも、トウジも、ケンスケも、父さんも、誉めてくれるんだ。
エヴァに乗ると誉めてくれるんだ！…こんな僕を。
みんなも乗れ、って言ってるんだ、父さんを…僕を捨てた父さんを見返してやるんだ！
がんばってね
僕はがんばってる。がんばってるんだ！
…誰か僕に優しくしてよ。こんなにまで戦ったんだ。こんなに一生懸命戦っているんだ。
僕の事を大事にしてよ、僕に優しくしてよ！
優しくしてるわよ？
ねえシンジ君、私と一つになりたい？心も体も一つになりたい？それは、とてもとても気持ちいいことなのよ。いいのよ、私はいつだっていいの。
ほらぁバカシンジ。私と一つになりたくない？心も体も一つになりたくない？それはとてもとても気持ちのいいことなんだからさぁ。
この私が言ってんのよ。さっさと来なさいよ。
碇君、私と一つになりたい？それは、とてもとても気持ちいいことなのよ。碇君。
私と一つになりたい？
心も体も一つになりたい？
とてもとても気持ちいいことなのよ。
ほら、安心して、心を解き放って。
全探査針、打ち込み終了。
電磁波形、ゼロマイナス3で固定されています。
自我境界パルス、接続完了。
了解、サルベージ、スタート。
了解、第1信号を送ります。
エヴァ、信号を受信。拒絶反応無し。
続けて、第2、第3信号送信開始。
対象カテクシス異常無し。
デストルドー、認められません。
了解、対象をステージ2へ移行。
…シンジ君！
はっ！
バカシンジ！
はっ！
シンジ君！？
はっ！
おぅ、シンジ！
はっ！
やぁ、シンジ！
はっ！
碇君
シンジ君！
バカシンジ！
シンジ君！？
おい、シンジ！
やぁ、シンジ！
碇君
シンジ君！
バカシンジ！
シンジ君！？
おい、シンジ！
やぁ、シンジ！
碇君
シンジ君！
バカシンジ！
シンジ君！？
おい、シンジ！
やぁ、シンジ！
碇君
シンジ君！
バカシンジ！
シンジ君！？
おい、シンジ！
だめです、自我境界がループ上に固定されています！
全波形域を全方位で照射してみて！
だめだわ…発信信号がクライン空間に捕われている…
どういう事？
つまり、失敗。
えっ…
干渉中止、タンジェントグラフを逆転、加算数値をゼロに戻して。
Qエリアにデストルドー反応、パターンセピア。
…に変化無し、水温、上がります！***38、41、58、79、97、160！
コアパルスにも変化が見られます！プラス0.3を確認！
現状維持を最優先、逆流を防いで！
はい！
体内アポトーシス作業、予定数値オーバー、危険域に入ります！
変です、塞き止められません！
これは…なぜ…帰りたくないの？シンジ君…
分からない、分からない…僕は…僕は…
何を願うの？
何を、願うの？
何を願うの？
何を願うの？
エヴァ、信号を拒絶！
L.C.L.の自己フォーメーションが分解していきます！
プラグ内、圧力上昇！
現作業中止、電源落として！
だめです、プラグがイクジットされます！
シンジ君！！！
はっ…
ここは…
エヴァの中だよ。
エヴァの中？僕はまた、エヴァに乗ったのか…どうして…
もうエヴァには乗らないの？
僕はエヴァにはもう乗らないって、決めたんです。
でもあなたは乗ったわ。エヴァンゲリオン初号機に。
はっ！
シンジ君。あなたはエヴァに乗ったから、今ここにいるのよ。
エヴァに乗ったから今のあなたになったのよ。
その事を、エヴァに乗っていた事実を、今までの自分を、自分の過去を、否定する事はできないわ。
ただ、これからの自分をどうするかは、自分で決めなさい。
僕は…僕は… 
人一人、人一人助けられなくて、何が科学よ…
シンジ君を返して…返してよ！
匂い…人の匂い…
ミサトさん…？
綾波…？
いや、違う…
そうだ、お母さんの匂いだ…
セカンドインパクトの後に生きていくのか、この子は。この地獄に。
あら、生きていこうと思えば、どこだって天国になるわよ。だって、生きているんですもの。幸せになるチャンスは、どこにでもあるわ。
そうか…そうだったな。
母さん… 
決めてくれた？
男だったらシンジ、女だったらレイと名づける。
シンジ…レイ…ウフフフッ
母さん…
…！
シンジ君！
そりゃ分かるんだけど、オーラルステージの…心理学者が…つまり、母親といつまでも一緒にいたがる… いつも何かに頼って生きているのね。そういう奴が私の知り合いにもいてさ、良く似てるんだよね、そいつと。
初号機の修復、明後日には完了するわ。
結局、神様の力まで道具として使っちゃうのね、人間って奴は。
どうかしら。委員会では凍結案も出ているそうよ。
人造人間エヴァンゲリオン。人が作ったにしては、未知のブラックボックスが大きすぎない？
…
ま、結果としてシンジ君が助かったからいいけどさ。
私の力じゃないわ、あなたの力ね、多分…どぉ？久しぶりに飲んでかない？
ん、ごめん！今日は、ちょっち、ね…
そう… 
じゃ。
シンジ君が無事と分かったら、男と密会とはね…
人の事は言えないか…
リツコは今ごろ、いやらしい女だって軽蔑してるわね。きっと。
情欲に溺れている方が、人間としてリアルだ。少しは欺けるさ。
うちの諜報部を？それとも碇司令やリツコ？それともあたし？
いや、自分を。
他人を、でしょ？あなた、人の事には興味ないもの。そのくせ寂しがる。
ほんとお父さんと同じね。
たばこ、まだ吸ってたんだな。
こういう事の後にしか吸わないわ。だから、知ってるのは加持君だけよ。
そいつは…光栄だな。
で、人類補完計画。どこまで進んでるの？人を滅ぼすアダム。なぜ地下に保護されてるの？
それが知りたくて、俺と会ってる？
それもあるわ。正直ね。
ご婦人に利用されるのも光栄の至りだが、こんな所じゃ喋れないよ。
今は私の希望が伝わればいいの。ネルフ、そして碇司令の本当の目的は何？
こっちが知りたいよ…
ちょっと…誤魔化さないでよ…こんな事で…
やだ！変なもの入れないでよ！こんな時に、もぉ！何？
プレゼントさ、8年ぶりの。
？
最後かもしれないがな…
初号機の連動回路、カットされました。
射出信号は？
プラグ側からロックされています。受信しません。
しかしシンジ君、ああしなければ、君がやられていたぞ！
そんなの関係ないよ。
だが、それも事実だ。
そんなこと言って、これ以上僕を怒らせないでよ。
初号機に残されている後185秒、これだけあれば、本部の半分は壊せるよ！
今の彼なら、やりかねませんね。
シンジ君、話を聞いて！
碇司令の判断がなければ、みんな死んでいたかもしれないのよ！
そんなの関係ないって言ってるでしょう！
父さんは、あいつは、トウジを、殺そうとしたんだ！この僕の手で！
父さん！そこにいるんだろ！何か言ってよ、答えてよ！
L.C.L.圧縮濃度を限界まで上げろ。
ええっ？
子供の駄々に付き合っているヒマはない。
まだ直結回路が残っ…がはっ！
チクショウ…チクショウ…チクショウ…
ライトブレストの溶解処理、完了しました。
体液の洗浄は予定通り、30(サンマル)から始めます。
第6パーツは熱処理されます。エリア内の作業員は待避してください。
もういいの？
仕事ができれば問題ないわ…
休んでらんないわよ、この非常時に…
シンジ君は？
あの後レーザーカッターで非常ハッチを切断。強制排除されたらしいわ。
参ったわねー、今度は…
だめかもしれないわね、あのバカ。立ち直れないわよ。きっと。
碇君は？
怪我はしてないんだし、そのうち気付くわよ。今ごろ夢でも見てんじゃないの？
夢？
そう。あんた、見たこと無いの？
…
シンジ…なんでシンジが横に寝とんのや…ここは…どこやろ…妹の病院か…
何や、シンジと綾波やないか。
碇君、どうしてあんなことしたの？
許せなかったんだ、父さんが。僕を裏切った父さんが。
せっかくいい気持ちで父さんと話ができたのに、父さんは僕の気持ちなんか分かってくれないんだ。
碇君は分かろうとしたの？お父さんの気持ちを。
分かろうとした。
なぜ分かろうとしないの？
分かろうとしたんだよ！
そうやって、いやなことから逃げているのね。
いいじゃないか！いやなことから逃げ出して、何が悪いんだよ！
なに口喧嘩しとんのや、あの二人…
面会は特別だから、5分だけよ。
はい、ありがとうございます。
なんや、イインチョやんか…
鈴原、大丈夫？
ああ、生きとるみたいやな。
なんや、シンジがおったような気がしとったけど、夢やったんかいな。
碇君は昨日退院したそうよ。3日も寝てたんだから、鈴原は。
そうか…3日もか…イインチョは…
ああっ、ここに来たのは委員長として、公務で来たのよ！それ以外の何でもないのよ…
ああ、分かっとるわ…
分かってないわよ…
済まんかったな…弁当、食えへんで。
いいのよ、そんなこと…でもごめんね、ここでお弁当食べさせちゃいけないんだって…
イインチョ…
なに？
一つ、頼んでええか？
うん…
妹に、わしは何でもあらへん、と言うといてんか？
うん。
出たまえ、碇シンジ君。総司令がお会いになる。
命令違反、エヴァの私的占有、稚拙な恫喝。
これらはすべて犯罪行為だ。
何か言いたいことがあるか。
はい、僕はもう、エヴァに乗りたくありません。ここにもいたくありません。
では出て行け。
はい。先生のところへ戻ります。
また逃げ出すのか。
…。
おまえには失望した。もう会うこともあるまい。
はい、そのつもりです。
私だ。サードチルドレンは抹消、初号機の専属パイロットはレイをベーシックに、ダミープラグをバックアップに廻せ。
シンジか？ここから出てくってほんとか？…ほんとなんだな？でもなぜだよ、なぜいまさら逃げんだよ。
俺はおまえに憧れてたんだ。羨ましいよ、おれたちとは違うんだからな。畜生、トウジまでエヴァに乗れるって言うのに、俺は！…
この電話は盗聴されています。機密保持のため回線を切らせていただきました。ご協力を感謝いたします。
アスカはあきれてこないでしょうね。
ええ、よろしく、とも言ってなかったわ。
彼女らしいです。安心しました。
そうやって愛想ばかりついてると、これから先辛いわよ。
それはミサトさんの生き方です。僕にはできません。
分かってると思うけど、これから先、あなたの行動にはかなりの制限がつくから。
はい…あの…
なに？
一つだけ教えてください。なぜトウジなんですか？フォースチルドレンが。
みんなが…クラスのみんなが…
鈴原君のことは、いくら言葉で謝っても取り消されるミスではないわ。
でもシンジ君、正直私は、あなたに自分の夢、願い、目的を重ねていたわ。それがあなたの重荷になってるのも知ってる。
でも私たちは、ネルフのみんなは、あなたに未来を託すしかなかったのよ。それだけは、覚えておいてね。
勝手な言い分ですよね…
それは分かってるわ…本部までのパスコードとあなたの部屋はそのままにしておくから。
無駄ですよ、片付けておいてください。
僕はもう、エヴァには乗りません。
積極的に話をしている…始めてね、こんなの…
ただいま東海地方を中心に、非常事態宣言が発令されました。住民の皆さまは、速やかに指定のシェルターへ避難してください。繰り返します、ただいま…
使徒だ…
総員第一種戦闘配置、地対空迎撃戦用意。
目標は？
現在、侵攻中です。駒ケ岳防衛線、突破されました！
第1から18番装甲まで損壊！
18もある特殊装甲を、一瞬に？
エヴァの地上迎撃は間に合わないわ。弐号機をジオフロント内に配置、本部施設の直縁に廻して！
アスカには目標がジオフロント内に侵入した瞬間を狙い撃ちさせて！
零号機は？
A.T.フィールド中和地点に、配置されています。
左腕の再生がまだなのよ。
戦闘は無理か…
レイは初号機で出せ。ダミープラグをバックアップとして用意。
はい。
エントリースタート。
L.C.L.電化。
A10神経、接続開始。
うっ…だめなのね、もう。
パルス逆流！
初号機、神経接続を拒絶しています！
まさか、そんな…
碇…
ああ、私を拒絶するつもりか。
起動中止、レイは零号機で出撃させろ。初号機はダミープラグで再起動。
しかし零号機は！
構いません。行きます。
レイ！
私は死んでも、代わりはいるもの。
(僕はもう、乗らないって決めたんだ…
君、何をしている！早くシェルターに避難しなさい！
だめです、後一撃ですべての装甲が突破されます！
頼んだわよ、アスカ…
来たわね…シンジなんかいなくったって、あんなの私一人で御茶の子サイサイよ…
このぉ！！
チッ、次！
A.T.フィールドは中和しているはずなのに…
なんでやられないのよー！
もう二度と負けらんないのよ、この私は！
うそ！
くぅぅっ！
こんちくしょーっ！
アスカ！全神経接続をカット、早く！
避難訓練？あんたバカぁ？私たちパイロットには関係ないじゃん。
うわっ！
第8区に直撃！
第6シェルターは放棄、生きてるものは第3シェルターへ急げ！
弐号機大破、戦闘不能！
アスカは！？
無事です！生きてます！
チッキショウ…
使徒、移動開始！
初号機の状況は？
ダミープラグ、搭載完了！
探査針、打ち込み終了！
コンタクト、スタート！
了解！
何！？
パルス消失、ダミーを拒絶、だめです！EVA初号機、起動しません！
ダミーを、レイを、
受け入れないのか…
冬月、少し、頼む…
怪我人は第6ブロックへ！
無事なものは第3シェルターへ集合しろ！
こっちだ！
早く！
急げ！
早く！
おい君！何をしている！死にたいのか！
アスカ…
シンジ君じゃないか。
加持さん…。何やってるんですか、こんなところで。
それはこっちのせりふだよ。何やってるんだ、シンジ君は。
僕は、僕はもうEVAには乗らないから…そう決めたから…
そうか…アルバイトが公になったんでね。戦闘配置に俺の居場所はなくなったんだ。以来ここで水を撒いてる。
こんな時にですか？
こんな時だからだよ。葛城の胸の中もいいが、やはり死ぬ時はここにいたいからね。
死ぬ…
そうだ。使徒がここの地下に眠るアダムと接触すれば、人は全て滅びるといわれている。サードインパクトで。
それを止められるのは、使徒と同じ力を持つエヴァンゲリオンだけだ。
綾波！？ライフルも持たずに！
自爆する気！？
レイ！
A.T.フィールド、全開…
う、ぐっ！
零号機は…
レイっ！
何てこと…
シンジ君、俺はここで水を撒くことしかできない。だが、君には君にしかできない、君にならできることがあるはずだ。
誰も君に強要はしない。自分で考え、自分で決めろ。自分が今、何をすべきなのか。
ま、後悔のないようにな。
第三基部に、直撃！
最終装甲版、融解！
まずい、メインシャフトが丸見えだわ！
初号機はまだなの？
ダミープラグ、拒絶。
だめです、反応ありません！
続けろ。もう一度108（ヒトマルハチ）からやり直せ。
乗せてください！
僕を、僕をこの初号機に乗せてください！
父さん…
なぜここにいる。
僕は…僕はエヴァンゲリオン初号機のパイロット、碇シンジです！
目標は、メインシャフトに侵入、降下中です！
目的地は！？
そのまま、セントラルドグマへ直進しています！
ここに来るわ…総員待避！急いで！
総員待避！繰り返す、総員待避！
エヴァ初号機！？…シンジ君？
うわあああああ！
わああああああ！
ふわあああああ！
ミサトさん！
5番射出、急いで！
うおおおおお！
うわああああ！
エネルギーが切れた！？
初号機、活動限界です！予備も動きません！
シンジ君…
シンジ君！
動け、動け、動け！動け、動いてよ！今動かなきゃ、何にもならないんだ！
あれは…
動け、動け、動け！動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動いてよ！
今動かなきゃ、今やらなきゃ、みんな死んじゃうんだ！もうそんなの嫌なんだよ！
だから、動いてよ！
エ、エヴァ、再起動…
すごい…
まさか…信じられません、初号機のシンクロ率が400%を超えています！
やはり目覚めたのね、彼女が。
使徒を…食ってる…
S2機関を自ら取り込んでいるというの？エヴァ初号機が…
ううっ！
拘束具が！
拘束具？
そうよ。あれは装甲板ではないの。エヴァ本来の力を私たちが押え込むための拘束具なのよ。
その呪縛が今、自らの力で解かれていく…私たちには、もうエヴァを止めることはできないわ…
初号機の覚醒と開放。ゼーレが黙っちゃいませんな。
これもシナリオの内ですか？碇司令。
始まったな。
ああ、全てはこれからだ。
あの、アスカは？
もう先に出てるわ。徹底して私と顔を合わせないつもりね
どうしてですか？
シンちゃんにはまだ女心は分からないか
あのミサト「ところで
あはっ、どうぞ
四号機が欠番っていう噂、本当ですか？何か事故があって爆発したって
ええ、本当よ。四号機はネルフ第二支部と共に消滅したわ。S2機関の実験中にね
ここは大丈夫よ。3体ともちゃんと動いてるじゃない。パイロットもスタッフも優秀だし
でも、アメリカから参号機が来るって。松代でするんでしょ、起動実験
うーん、ちょっち4日ほど留守にするけど、加持が面倒見てくれるから心配ないわよ
でも実験は…
リツコも立ち会うんだし、問題ないわよ
でもパイロットは…？
その、パイロットなんだけど…
ん？はーい！
おはようございます！今日は、葛城三佐にお願いにあがりました！
自分を、自分をエヴァンゲリオン参号機のパイロットにしてください！
へ？
じゃあまだシンジ君は知らないの？
なかなか言い出すきっかけがね…恐いのよ、時々、何考えてるのか分からないし
しっかりしなさいよ。自分で保護者役を買って出たんじゃない
そう…なんだけどねぇ…
で、いつ呼ぶの？パイロット
そうね。明日になるわね。準備もいろいろあるし
彼が自分で言い出すかもしれないわ
それはないわね。人に自慢するほど、喜んでなかったもの。入院中の妹を本部の医学部に転院させてくれっていうのが彼の出した例の条件だったのよ
ミサトさんも冷たいよ、まったく。やる気なら俺が一番なんだし、予備でもいいから使ってくれりゃあいいのに。なぁ、トウジ？
あ？ああ
どうしたの？先に出たのに、ずいぶん遅かったじゃない
なんや、今日は夫婦喧嘩はなしかい…
あんた達の顔、見たくなかっただけよ！この3バカトリオが！
さーて、飯メシ…あれ？トウジは？
いないんだよ
飯も食わずに？あいつが？ありえない話だぞ
うん…変だよね、このごろ
鈴原君
ん？なんや、綾波か。シンジやったらここにはおらんで
…
知っとんのやろ？ワシのこと。惣流も知っとるようやし
うん
知らんのはシンジだけかぁ。人の心配とは珍しいなぁ
そう？良く分からない
おまえが心配しとんのは、シンジや
そう…そうかもしれない
そや
…
ヒッカリー！お弁当食べよ！
遅れること2時間。ようやくお出ましかぁ。私をここまで待たせた男は、初めてね
デートのときは待たずにさっさと帰ってたんでしょう？
でありまして、これが世に言うセカンドインパクトであります
私はそのころ根府川に住んでいたのですが、南極大陸の溶解に伴う水位の上昇により、今では海の底になってしまいました…
済まんなぁ、転校生。ワシはおまえを殴らないかん。殴っとかな気が済まへんのや
…
ごめんねアスカ。いつもなら碇君と一緒に帰ってるのに
いいのよ、シンジとは義務でいるだけだし、今日は顔見たくない気分だったし
鈴原のことでしょ
分かる？
見え見えよ。分かんないのは、あの3バカトリオくらいね
でも、碇君ってナイーブそうだけど？
あれが一番鈍感、おまけにバカよ。人との付き合い方、知らないもの
そう？
鈴原の好きな子って、綾波さんかもしれない…
鈴原が！？あの優等生を！？
お昼、仲良さそうだったし…
安心してヒカリ！それはないわ！あの女はシンジの1万倍も、人との付き合い方知らないもの
そう？
そう！
一つ聞いていい？
何？
あの熱血バカのどこがいいわけ？
優しい…ところ…
…
そういえばさぁ…
加持さんお風呂長いのねぇ…
参号機って、誰が乗るのかな？
えっ、まだ聞いてないの？
誰？
…知らない
あーぁ、いい湯だったなぁ。んぁ？なんだ、またやりあってんのか？しょうがないなぁ。葛城がいないと、いつもこうなのか？
違うわよ！私だって加持さんと夜を過ごすんですもの、ニコニコ笑っていたいわよ。でも、今日はだめなの、できないの！
…分かった。もう寝よう。こういう時は早めに寝ちまうのが一番だ
もう寝ました？加持さん？
いや、まだ
僕の父さんって、どんな人ですか？
こりゃまた唐突だな。葛城の話かと思ってたよ
加持さん、ずっと一緒にいるみたいだし
一緒にいるのは副司令さ。君は自分の父親のことを聞いて回っているのかい？
ずっと、一緒にいなかったから…
知らないのか
でも、このごろ分かったんです、父さんのこといろいろと。仕事のこととか。母さんのこととか。だから…
それは違うなぁ。分かった気がするだけさ。人は他人を完全には理解できない。自分自身だって怪しいもんさ。100%理解し合うのは、不可能なんだよ
ま、だからこそ人は、自分を、他人を知ろうと努力する。だから面白いんだなぁ、人生は
ミサトさんとも、ですか？
彼女というのは遥か彼方の女と書く。女性は向こう岸の存在だよ、われわれにとってはね
男と女の間には、海よりも広くて深い川があるって事さ
僕には大人の人は分かりません
参号機、起動実験まで、マイナス、300(サンマルマル)分です
主電源、問題なし
第二アポトーシス、異常無し
各部、冷却システム、順調なり
左腕圧着ロック、固定終了
了解。Bチーム作業開始
エヴァ初号機とのデータリンク、問題なし
これだと即、実戦も可能だわ
そう、良かったわね
気のない返事ね。この機体も納品されれば、あなたの直轄部隊に配属されるのよ
エヴァを4機も独占か…その気になれば世界を滅ぼせるわね
…シンジ君に話はしたの？
実験が終わったらね
フォースチルドレン、到着。第2班は、速やかにエントリー準備に入ってください
まだ来てないよねぇ、アスカ？
あぁ、今日は来ないかもね
今日こそはと思ったのに…食べる？
参号機って、もう日本に到着してんだろ？
うん…昨日着いたみたいだけど…
いいなぁ、誰が乗るのかなぁ？トウジの奴かなぁ。今日休んでるしなぁ
まさか！
エントリープラグ、固定完了。第一次、接続開始
パルス送信。グラフ正常位置。リスト、1350(イチサンゴーマル)までクリア。初期コンタクト、問題なし
了解。作業をフェイズ2へ移行
オールナーブリンク、問題なし。リスト、2550(ニーゴーゴーマル)までクリア。ハーモニクス、すべて正常位置
絶対境界線、突破します
実験中止、回路切断！
だめです、体内に高エネルギー反応！
まさか…
使徒！？
松代にて、爆発事故発生
被害、不明！
救助、および第3部隊を直ちに派遣、戦自が介入する前にすべて処理しろ
了解！
事故現場に未確認移動物体を発見
パターンオレンジ、使徒とは確認できません
第一種、戦闘配置
総員、第一種戦闘配置！
地、対地戦用意！
エヴァ全機、発進！迎撃地点へ緊急配置！
空輸開始は20(フタマル)を予定
松代で事故？そんな、じゃ、ミサトさん達は…
まだ連絡取れない
そんな、どうしよう…
何グジグジ言ってんのよ！今私らが心配したって、何にもならないでしょう！？
でも、使徒相手に僕らだけで…
今は碇司令が、直接指揮を執っているわ
父さんが？
野辺山で映像を捉えました。主モニターに廻します
おおっ…
やはりこれか
活動停止信号を発信。エントリープラグを強制射出
だめです、停止信号およびプラグ排出コード、認識しません
パイロットは？
呼吸・心拍の反応はありますが、おそらく…
エヴァンゲリオン参号機は現時刻をもって破棄。目標を第拾参使徒と識別する
しかし！
予定通り野辺山で戦線を展開、目標を撃破しろ
目標接近！
全機、地上戦用意！
えっ？まさか、使徒…？これが使徒ですか？
そうだ。目標だ
目標って、これはエヴァじゃないか…
そんな、使徒に乗っ取られるなんて…
やっぱり、人が…子供が乗ってるのかな…同い年の…
あんたまだ知らないの！？参号機にはね…
アスカ？
きゃあぁぁぁ！
アスカッ！？
エヴァ弐号機完全に沈黙！
パイロットは脱出、回収班向かいます
目標移動、零号機へ
レイ、近接戦闘は避け、目標を足止めしろ。今初号機をまわす
了解
(乗っているのは、彼…
きゃっ！
零号機、左腕に使徒侵入！神経節が侵されて行きます！
左腕部切断。急げ！
しかし、神経接続を解除しないと！
切断だ
はい…
ひっ！
零号機中破、パイロットは負傷
そんな…
目標は進行中だ。後20(フタマル)で接触する。おまえが倒せ
でも目標って言ったって…
人が乗ってるんじゃないの…？
同い年の子供が…
…
エントリープラグ…やっぱり、人が乗ってるんだ！
ぐっ、ぐあっ！
生命維持に支障発生！
パイロットが危険です！
いかん、シンクロ率を60%にカットだ！
待て！
しかし碇！このままではパイロットが死ぬぞ！
シンジ、なぜ戦わない！？
だって、人が乗っているんだよ、父さん！！
構わん。そいつは使徒だ。我々の敵だ
でも…でも、できないよ！…助けなきゃ…人殺しなんてできないよ！！
おまえが死ぬぞ！
いいよ、人を殺すよりはいい！
構わん。パイロットと初号機のシンクロ率を全面カットだ！
カットですか？
そうだ。回路をダミープラグに切り替えろ！
しかし、ダミーシステムはまだ問題も多く、赤木博士の指示もなく！
今のパイロットよりは役に立つ！やれ！
はい…
何だ…？何をしたんだ、父さん！
信号、受信を確認
官制システム切り替え完了
全神経、ダミーシステムへ直結完了
感情素子の32.8%が不鮮明、モニターできません
構わん、システム開放、攻撃開始
これが、ダミープラグの力なの…？
システム正常！
さらにゲインがあがります！
ひっ！
やめてよ！！！！！
父さん、やめてよ、こんなのやめてよ！！！！！
クッソォ…止まれよ、止まれ、止まれ、止まれ、止まれ！止まれ！
やめろーッ！
やめろーッ！！！！！！！！！！！！！！
エ、エヴァ参号機、あ、いえ、目標は、完全に、沈黙しました…
フンフフンフンフンフ〜ン…これにしよっと。コダマお姉ちゃんとノゾミとあたし。4人分かぁ。明日は食べてくれるかなぁ…
こっちにもいたぞーっ！生存者だ！息はある！急いで救護を廻してくれ！
そうだ。レコーダーのプラグは、ペースト作業終了後、すべて、焼却処分にしろ！
生きてる…加持？
いいから！…の封鎖を解除しろ！
よかったな、葛城
リツコは…？
心配ない。君よりは軽傷だ
そう…エヴァ参号機は！？
使徒、として処理されたそうだ。初号機に
第…は破棄だ！ベークライトを注入してくれ
地下800mの…
…私、私シンジ君に何も話てない…
シンジ君…？
ミサトさん…無事だったんですね…？
あたしはね…ごめんなさい、あたしあなたに大事なこと伝えなきゃいけなかったのに、こんなことに…
ミサトさん…僕は…僕は人を…父さんが…やめてって頼んだのに…
シンジ君、ごめんね、ごめんね…
エントリープラグ回収班より連絡。パイロットの生存を確認
生きてた！？
了解。変形部はレーザーで切断
L.C.L.の変質サンプルは最優先で…
あの参号機のパイロットは…フォースチルドレンは…
付着している生体部品は破棄処分、熱処理を準備！
トウジ…？
シンジ君…シンジ君…シンジ君？…シンジ君！？…シンジ君！！？
うわぁあああああああああ！
今回の事件の唯一の当事者である初号機パイロットの直接尋問を拒否したそうだな、葛城三佐。
はい。彼の情緒は大変不安定です。今ここに立つことが良策とは思えません。
では聞こう、代理人葛城三佐。
先の事件、使徒がわれわれ人類にコンタクトを試みたのではないのかね？
被験者の報告からはそれを感じ取れません。イレギュラーな事件だと、推定されます。
彼の記憶が正しいとすればな。
記憶の外的操作は認められませんが。
エヴァのACレコーダーは作動していなかった。確認はとれまい。
使徒は人間の精神、心に興味を持ったのかね？
その返答はできかねます。果たして使徒に、心の概念があるのか、人間の思考が理解できるのか、まったく不明ですから。
今回の事件には、使徒がエヴァを取り込もうとしたという新たな要素がある。これが予測されうる第13使徒以降とリンクする可能性は？
これまでのパターンから、使徒同士の組織的なつながりは否定されます。
さよう。単独行動であることは明らかだ。これまではな。
それは、どういうことなのでしょうか？
君の質問は許されない。
はい。
以上だ。下がりたまえ。
はい。
どう思うかね、碇君？
使徒は知恵を身につけ始めています。残された時間は、
後わずか、と言うことか。
12号室のクランケ？
例のE事件の救急でしょ？ここに入院してからずいぶん経つわね。
なかなか難しいみたいよ、あの怪我。
まだ小学生なのに。
今日もきてるんでしょ、あの子。
そうそう。週2回は必ず顔出してるのよ、妹思いのいいお兄さんよねぇ。
ほんと、今時珍しいわね、あんな男の子。
レイ、今日はいいのか？
はい。明日、赤木博士のところへ行きます。明後日は学校へ。
学校はどうだ？
問題ありません。
そうか、ならばいい。
起立、礼、着席！
あ、ああ…今日の休みはいつもの綾波と、相田か。後、今日は小池先生がお休みで、4時限目の現国が自習となります。*****
ケンスケ、どうしたの？
新横須賀。今日も軍艦の追っかけや。ミョウコウとかいうんが入港しとるんやと。
鈴原！
は、はい！
後で、綾波にプリントを届けておくように。
はい！
とにかく、第一支部の状況は、無事なんだな！？いいんだよ！計算式やデータ誤差はMAGIに判断させる！
消滅！？確かに、第2支部が消滅したんだな？
はい、すべて確認しました。消滅です。
まいったわねー。
上の管理部や調査部は大騒ぎ、総務部はパニクってましたよ！
で、原因は？
未だ分からず。手がかりはこの静止衛星からの映像だけで、後は何も残ってないのよ。
テンマイナス、エイト、セブン、シックス、ファイブ、フォア、スリー、ツー、ワン、コンタクト。
ひどいわね。
エヴァンゲリオン四号機ならびに半径89キロ以内の関連研究施設はすべて消滅しました。
数千の人間を道連れにね。
タイムスケジュールから推測して、ドイツで修復したS2機関の搭載実験中の事故と思われます。
予想される原因は、材質の強度不足から設計初期段階のミスまで、32768通りです。
妨害工作の線もあるわね。
でも爆発でなく消滅なんでしょう？つまり、消えた、と。
多分、ディラックの海に飲み込まれたんでしょうね、先の初号機みたく。
じゃあせっかく直したS2機関も？
パーよ。夢は潰えたわね。
訳の分からないものを無理して使うからよ。
（…それはエヴァも同じだわ)
で、残った参号機はどうするの？
ここで引き取ることになったわ。米国政府も第1支部までは失いたくないみたいね。
参号機と四号機はあっちが建造権を主張して強引に作っていたんじゃない！いまさら危ないところだけうちに押し付けるなんて、虫のいい話ね。
あの惨劇の後じゃ誰だって弱気になるわよ。
で、起動試験はどうするの？例のダミーを使うのかしら？
…これから決めるわ。
試作されたダミープラグです。レイのパーソナルが移植されています。
ただ、人の心、魂のデジタル化はできません。あくまでフェイク、擬似的なものです。
パイロットの思考の真似をする、ただの機械です。
信号パターンをエヴァに送り込む。エヴァがそこにパイロットがいると思い込み、シンクロさえすればいい。
初号機と弐号機にはデータを入れておけ。
まだ問題が残っていますが。
構わん。エヴァが動けばいい。
はい。
機体の運搬はUNに一任してある。週末には届くだろう。
後は君のほうでやってくれ。
はい。調整ならびに起動試験は、松代で行います。
テストパイロットは？
ダミープラグはまだ危険です。現候補者の中から、
4人目を選ぶか。
はい。一人、速やかにコアの準備が可能な子供がいます。
任せる。
はい。
レイ、上がっていいぞ。
はい。
食事にしよう。
はい。
…
起立！礼！
さ〜って、メシやメシ、学校最大の楽しみやからなぁ！
え〜っ、お弁当、持ってきてないの！？
き、昨日は宿題で作る暇なかったんだよ。
だからって、この私にお昼無しで過ごせってえの？あんたは！
なんや、また夫婦喧嘩かいな！
ワハハハハ！
…違うよっ！アスカ「…違うわよ！
何よ改まって。
松代での参号機の起動実験、テストパイロットは4人目を使うわよ。
4人目？フォースチルドレンが見つかったの？
昨日ね。
マルドゥック機関からの報告は受けてないわよ。
正式な書類は明日届くわ。
赤木博士。また私に隠し事してない？
別に。
まあいいわ、で、その選ばれた子って誰？
えっ、寄りにもよって、この子なの？
仕方ないわよ、候補者を集めて保護してあるのだから。
話づらいわね、このこと。
アスカはいいのよ、エヴァに乗ることにプライド賭けてるから。レイは例外としてもね。
いい事ないもの、私たちとエヴァに関わったって。それを一番よく知っているのがシンジ君だものね。
これ以上辛い思いは、させたくないわ。
でも、私たちにはそういう子供たちが必要なのよ、みんなで生き残るためにはね。
奇麗事はやめろ、と言うの？
じゃぁな〜
鈴原、今日から週番なんだから、ちゃんとやりなさいよ。
何の事や？
プリント！届けてくれって先生が言ったでしょう！
なんやイインチョ、相方がおるやろう。
綾波さんは今日休み！
綾波とワシなんか。そりゃしゃーないなぁ。
でも、女の家に一人じゃ行けへんしなぁ。
それなら私が一緒に…
シンジ！帰り頼むわ。
…
綾波、入るよ。
女の部屋に黙って入るんは良うないと思うで。
しょうがないよ、ここに入れても見ないだけだし。
お邪魔するよ。
なんや、これが女の部屋かいな！無愛想やなぁ。
なんや、かってにいじって、叱られるで。
片づけてるだけだよ。
ワシは手伝わんで！男のする事やない！
うん…でもミサトさんに嫌われるよ、そういうの。
かまへん！ワシの信念やからなぁ！
ほんま、変わったなぁ。
何が？
シンジや。
え？
初めて会うたときは、正直いけ好かんやっちゃと思うとったけど、人のために何かやる奴とも思えんかったし。
ま、要するに余裕なんやろなぁ、そないなことは。
お邪魔しとるで。
何？
あれが溜まってたプリントや。
…？
ごめん、かってに片づけたよ、ごみ以外は触ってない。
あ、ありがとう…
ほんま、エヴァのパイロットって変わりもんばっかりやなぁ。
ありがとう…感謝の言葉、初めての言葉。
あの人にも言った事なかったのに…
街。人の作り出したパラダイスだな。
かつて楽園を追い出され、死と隣り合わせの地上と言う世界に逃げるしかなかった人類。
そのもっとも弱い生物が、弱さゆえ手に入れた知恵で作り出した自分達の楽園だよ。
自分を死の恐怖から守るため、自分の快楽を満足させるために自分達で作ったパラダイスか。
この街がまさにそうだな。自分達を守る、武装された街だ。
敵だらけの外界から逃げ込んでいる臆病者の街さ。
臆病者のほうが長生きできる。それも良かろう。
第三新東京市、ネルフの偽装迎撃要塞都市、遅れに遅れていた第7次建設も終わる。いよいよ、完成だな。
四号機の事故、委員会にどう報告するつもりだ？
事実の通り、原因不明さ。
しかし、ここにきて大きな損失だな。
四号機と第2支部はいい。S2機関もサンプルは失ってもドイツにデータが残っている。
ここと初号機が残っていれば十分だ。
しかし、委員会は血相を変えていたぞ。
予定外の事故だからな。
ゼーレも、慌てて行動表を修正しているだろう。
死海文書にない事件も起こる。老人にはいい薬だよ。
第三管区の形態移行ならびに指向兵器試験は予定通り行われます。技術局3課のニシザイ博士、ニシザイ博士、至急開発2課までご連絡ください。
せっかくここの迎撃システムが完成するのに、祝賀パーティーの一つも予定されていないとは、ネルフってお堅い組織だねぇ。
碇司令がああですもの。
君はどうなのかな？
いいんですかぁ、加持さん。葛城さんや赤木先輩に言っちゃいますよぉ？
その前にその口をふさぐよ…
お仕事進んでるぅ？
ま、ぼちぼち、だな。
では、私は仕事がありますので、これで…
あなたのプライベートに口出すつもりはないけど、この非常時にうちの若い娘に手ぇ出さないでくれる？
君の管轄ではないだろう？葛城ならいいのかい？
これからの返事次第ね。
地下のアダムとマルドゥック機関の秘密、知ってるんでしょ？
ハテ？
とぼけないで！
他人に頼るとは、君らしくないな。
なりふり構ってらんないの、余裕ないのよ、今！
都合よくフォースチルドレンが見つかる。この裏は何？ 
一つ教えとくよ。マルドゥック機関は存在しない。影で操っているのは、ネルフそのものだ。
ネルフそのもの…碇司令が？
コード707を調べてみるんだな。
707…シンジ君の学校を？
ミサトさん。
なに？
リツコさんが、明日からの出張の打ち合わせだって。
分かったわ、ありがとう。
また今度ね。
はいはい。
たまにはどうだ？お茶でも。
僕、男ですよ。
加持さんって、もっとまじめな人だと思ってました。
安心してる相手だと、遠慮がないな。碇シンジ君。
あ、すみません！
いや、こっちこそすまない。嫌味のつもりはないんだ。
そうだ、一つ、いいものを君に見せよう。
スイカ、ですか？
ああ、可愛いだろう？俺の趣味さ。みんなには内緒だけどな。
何かを作る、何かを育てるのはいいぞ。いろんな事が見えるし分かってくる。楽しい事とかな。
辛い事もでしょ。
…辛いのは、嫌いか？
好きじゃないです。
楽しい事、見つけたかい？
…
…それもいいさ。けど、辛い事を知っている人間のほうがそれだけ他人(ひと)に優しくできる。それは弱さとは違うからな。
はい、もしもし？
葛城から。今からシンクロテストをやるそうだ。
プラグ深度は3.2で固定。L.C.L.濃度は現状を維持。ハーモニクスレベルはマイナス1.2、1.5、1.6、1.8、1.9、限界指数は0.2。 データはレベル3を消去。以下はメルキオールに保存されま。
やはりそうだわ。シンジ君のシンクロ率が落ちてきている。
どういう事？
何とも言えないわ。ただ、先の事件のとき何かがあったんでしょうね、精神的なものが。
ますます参号機のパイロット、話づらいわね。
でも、本人には明日、正式に通達されるわよ。
…
きりーつ、気を付け、礼！
2年Aクラスの鈴原トウジ、鈴原トウジ、至急、校長室まで。
さーって、メシやメシ！
何や？
なんかやったの？
いや、心当たり、ないわ。
…？
鈴原トウジ、入ります！
鈴原 トウジ君ね？
昨日の新横須賀、どうだったの？
バッチシ！ところで、ちょいと気になる情報を仕入れたんだけど…
エヴァ参号機？
そう。アメリカで建造中だった奴さ。完成したんだろ？
知らないなぁ。
隠さなきゃならない事情も分かるけど、なぁ、教えてくれよ！
ほんとに聞いてないよ！
松代の第2実験場で起動試験をやるって噂、知らないのか？
知らないよ。
パイロットはまだ決まってないんだろ？
分からないよ、そんなの…
俺にやらしてくんないかなぁ、ミサトさん。なぁ、シンジからも頼んでくれよ！乗りたいんだよ、エヴァに！
ほんとに知らないんだよ…
じゃあ、四号機が欠番になったって言う話は？
何それ？
ほんとにこれも知らないの？第2支部ごと吹っ飛んだって、パパのところは大騒ぎだったみたいだぜ。
ほんとに？
おそらくは。
ミサトさんからは何も聞いてない…
やっぱ、末端のパイロットには関係ないからな、言わないって事は、知らなくてもいいことなんだろ？シンジにはさ。
…
すまなかったな、変な事聞いて。しかし、トウジの奴、遅いなぁ。
われわれはセカンドインパクトと言うこの世の地獄から再び立ち上がったのです。今、年々子供の数も減ってきています。
遅れて、すまんです…
話は聞いてる。席に着きなさい。あー、これからの次代をになう君たち若い世代が…
さっ、帰ろうぜ。
トウジは？
あいつは遅くなるよ、当番だからな。
…
下校の時刻です。教室に残っている生徒は、早く帰りましょう。
鈴原！
ん？
あの、週番なんだから、ちゃんと机ならべて、日誌付けなさいよ。
ワシ、昼飯まだやったんやで。終わったらやるわ。
鈴原っていつも購買部のお弁当だね。
作ってくれる奴もおらんからなぁ。
鈴原…君。
ん？
私姉妹が二人いてね、名前はコダマとノゾミ。いつもお弁当あたしが作ってるんだけど…
そら難儀やなぁ。
だから、こう見えても、あたし意外と料理上手かったりするんだ。
へぇ〜。
だからあたし、いつもお弁当の材料、余っちゃうの…
そらもったいないなぁ。
え？ 
残飯処理なら、いくらでも手伝うで。
え…うん、手伝って！
はぁ〜あ…加持さん！
アスカか？すまない、今ちょっと忙しいんだ、後にしてくれ。
ふぅ〜ん…ミサトには会ってるくせに…
わっ！
こら！今はだめだ！
これ私たちのシンクロデータね…え…4人？…何これ、どういう事？フォースチルドレンがなんでこいつなの？
イヤ、わかんないわ、何なのこれぇ！
…
フフンフ〜ンフフン…
…
フフフンフッフ〜…フフッ！
あれ？シンちゃん、おだし変わった？
ええ、カツオだし。リツコさんのお土産。
きゃぁ〜ぁ！あっつぅ〜いぃ！
ごめん…
ううっ！そうやってすぐ謝って！ほんとに悪いと思ってんの？
うん…
シンジってなんだか条件反射的に謝ってるように見えんのよね〜。人に叱られないようにさ！
ごめん。
ほらぁ！内罰的過ぎるのよ、根本的に！
まぁまぁ、それもシンちゃんの生き方なんだから。
彼の生き方を容認するなんて、甘い！最近ミサト、シンジに甘すぎるんじゃない？
そぉ？
加持さんとよりが戻ったからって、他人に幸せ押し付けないでよね。
加持なんかとは何でもないわよ。
よぉ、葛城。酒の旨い店見つけたんだ。今晩どう？じゃ。
どーせ私は不潔な大人の付き合いなんて、した事ないわよ。何さ、保護者ぶったりしてさ。偽善的！反吐が出るわ！
B型ハーモニクステスト、問題なし。
深度調整数値をすべてクリア。
ミサトさん、なんだか疲れてません？
いろいろとね、プライベートで。
加持君？
うるさいわねぇ！どう？サードチルドレンの調子は？
見てくださいよ。
どれどれ…
お〜！これが自信につながればいいんだけどねぇ。
聞こえる？シンジ君。
ミサトさん！今のテストの結果、どうでした？
は〜い、ゆーあーナンバーワン！
参っちゃったわよねぇ。あっさり抜かれちゃったじゃない？ここまで簡単にやられると、正直ちょっと悔しいわよねぇ。
すごい！すばらしい！強い！強すぎる！あ〜無敵のシンジ様ぁ！これであたし達も楽できるってもんじゃないの。
ね〜！？まぁね〜、私たちもせいぜい置いてけぼり食わないように、頑張らなきゃ！
さよなら。
…
次は、セイショウカノセ、セイショウカノセ。古本、中古ソフトの店、バシャール前。
…よし！
ケッケッケ…
ハッ…
西区の住民避難、後5分かかります。
目標は微速で進行中。毎時2.5キロ。
遅いわよ。
ごめん、どうなってんの？富士の電波観測所は？
探知してません、直上にいきなり現れました。
パターンオレンジ、A.T.フィールド反応無し！
どういうこと？
新種の使徒？
MAGIは判断を保留しています。
もー、こんな時に碇司令はいないのよねー。
みんな聞こえる？目標のデータは送った通り。今はそれだけしか分からないわ。
慎重に接近して反応をうかがい、可能であれば市街地上空外への誘導も行う。
先行する一機を残りが援護。よろしい？
はーい、先生！先鋒はシンジ君がいいと思いまーす！
はぁ？
そりゃもう、こういうのは、成績優秀、勇猛果敢、シンクロ率ナンバーワンの殿方の仕事でしょう？
それともシンちゃん、自信無いのかなぁ？
行けるよ！
ううっ！
お手本見せてやるよ、アスカ！
なっ、なっ、なんですってぇ！？
ちょっと、あなたたち…
言ったでしょ、ミサトさん？ユーアーナンバーワン、って。
いや、あれは…
戦いは男の仕事！
前時代的〜！弐号機、バックアップ！
零号機も、バックアップに廻ります。
あの子達、勝手に…
シンジ君、ずいぶん立派になったじゃない？
だめよ、帰ったら叱っておかなきゃ。
あなた、いい保護者になれるわよ。
綾波、アスカ！そっちの配置はどう？
まだよ。
そんなに早く移動できるわけ無いでしょ！
チッ！
いよっ。
(まだか…
(こっちで、足止めだけでもしとく！
消えた！？
何？
パターン青、使徒発見！初号機の直下です！
はっ！か、影が！
何だよこれ、おかしいよ！
シンジ君逃げて！シンジ君！
碇君！
バカ！何やってんのよ！
ミサトさん！どうなってるんですか！ミサトさん！アスカ、綾波、援護は！？ミサトさん！聞こえてます！？ミサトさん！
プラグを強制射出！信号送って！
だめです！反応ありません！
ミサトさん！ミサトさん！
シンジ君！
アスカ、レイ！初号機を救出！急いで！
あのバカ！模試だけ満点とったって、しょうがないじゃない！
また消えた！
アスカ、気をつけて！
影？
いやぁぁ！
街が…
アスカ、レイ。後退するわ。
ちょっ…
待って！まだ初号機と碇君が！
…
命令よ、下がりなさい。
葛城三佐、辛いでしょうね。
アンビリカルケーブルを引き上げてみたら、先はなくなっていたそうよ。
それじゃあ…
内臓電源に残された量はわずかだけど、シンジ君が闇雲にエヴァを動かさず、生命維持モードで耐える事ができれば、16時間は生きていられるわ。
…
第二戦車小隊、配置完了。
了解、現在位置のまま待機。
サブレーザー、回線開きます。情報送る。
確認、C回線にて発信。
国連軍の包囲、完了しました。
影は？
動いてません。直径600mを超えたところで停止したままです。でも、地上部隊なんて役に立つんですか？
プレッシャーかけてるつもりなのよ、私たちに。
やれやれだわ。独断専行、作戦無視。まったく、自業自得もいいとこね。 
昨日のテストでちょっといい結果が出たからって、お手本を見せてやる？ははぁ〜、とんだお調子もんだわ。 
…
な、何よ、シンジの悪口を言われるのが、そんなに不愉快！？
あなたは、人に誉められるためにエヴァに乗ってるの？
違うわ。他人じゃない。自分で自分を誉めてあげたいからよ！ 
やめなさい、あなたたち。
そうよ、確かに独断専行だわ。
だから、帰ってきたら叱ってあげなくちゃ。
眠る事がこんなに疲れるなんて、思わなかったな…
やっぱり真っ白か…レーダーやソナーが返ってこない。空間が広すぎるんだ。
生命維持モードに切り替えてから12時間…僕の命も後4、5時間か…お腹空いたな…
じゃああの影の部分が使徒の本体なわけ？
そう、直径680メートル、厚さ約3ナノメートルのね。その極薄の空間を、内向きA.T.フィールドで支え、内部はディラックの海と呼ばれる虚数空間。
多分、別の宇宙につながっているんじゃないかしら？
あの球体は？
本体の虚数回路が閉じれば消えてしまう。上空の物体こそ、影に過ぎないわ。
初号機を取り込んだ、黒い影が目標か…
そんなの、どうしようもないじゃん。
ん？…水が濁ってきてる！？浄化能力が落ちてきてるんだ！
うっ！…生臭い！血？血の匂いだ！
嫌だ！ここは嫌だ！なんでロックが外れないんだよ！
開けて！ここから出して！ミサトさんどうなってるんだよ、ミサトさん！アスカ！綾波！…リツコさん…父さん…
お願い、誰か、助けて…
エヴァの強制サルベージ？
現在、可能と思われる、唯一の方法よ。
992個、現存する全てのN2爆雷を、中心部に投下。
タイミングを合わせて残存するエヴァ2体のA.T.フィールドを使い、使徒の虚数回路に1000分の1秒だけ干渉するわ。
その瞬間に、爆発エネルギーを集中させて、使徒を形成するディラックの海ごと破壊する。
でもそれじゃあエヴァの機体が…シンジ君がどうなるか…救出作戦とは言えないわ。
作戦は初号機の機体回収を最優先とします。たとえボディーが大破しても構わないわ。
ちょっと待って！
この際、パイロットの生死は問いません。
！
シンジ君を失うのは、あなたのミスなのよ！それ、忘れないで！
碇司令やあなたが、そこまで初号機にこだわる理由は何？
エヴァって何なの！？
あなたに渡した資料が全てよ！
嘘ね！
ミサト、私を信じて。
この作戦についての一切の指揮は、私が執ります。
関空には便を廻すわ。航空管制と空自の戦略輸送団にも連絡を。
(セカンドインパクト。補完計画。まだ、まだ私の知らない秘密があるんだ…
誰？
誰？
碇シンジ。
それは僕だ！
僕は君だよ。人は自分の中にもう一人の自分を持っている。自分と言うのは常に2人でできているものさ。
2人？
実際に見られる自分とそれを見つめている自分だよ。碇シンジと言う人物だって何人もいるんだ。
君の心の中にいるもう一人の碇シンジ、葛城ミサトの心の中にいる碇シンジ、惣流アスカの中のシンジ、綾波レイの中のシンジ、碇ゲンドウの中のシンジ。
みんなそれぞれ違う碇シンジだけど、どれも本物の碇シンジさ。君はその他人の中の碇シンジが恐いんだ。
他人に嫌われるのが恐いんだよ！
自分が傷つくのが恐いんだよ。
悪いのは誰だ？
悪いのは父さんだ！僕を捨てた父さんだ！
悪いのは自分だ！
そうやってすぐに自分が悪いんだ、と思い込む！それが内罰的だって言うのよ！
何もできない自分なんだ！
何もできないと思っている自分でしょ？
お父さんの事、信じられないの？
嫌いだと思う。でも今は分からない。
よくやったな、シンジ
父さんが、僕の名前を呼んだんだ。あの父さんに誉められたんだよ！
その喜びを反芻して、これから生きていくんだ？
その言葉を信じたら、これからも生きていけるさ！
自分をだましつづけて？
みんなそうだよ、誰だってそうやって生きてるんだ。
自分はこれでいいんだ、と思いつづけている。でなければ生きていけないよ。
僕が生きていくには、この世界には辛い事が多すぎるんだ。
たとえば、泳げないこと？
人間は浮くようにはできていないんだよ！
自己欺瞞だね。
呼び方なんか、関係ないさ。
嫌なことには目をつぶり、耳をふさいできたんじゃないか！
あいつの妹、こないだの騒ぎ
人のことなんか関係ないでしょ！
帰れ！
嫌だ！聞きたくない！
ほら、また逃げてる。
楽しいことだけを数珠のように紡いで生きていられるはずが無いんだよ、特に僕はね。
楽しいこと見つけたんだ。楽しいこと見つけて、そればっかりやってて、何が悪いんだよ！
エントリープラグの予備電源、理論値ではそろそろ限界です。
プラグスーツの生命維持システムも危険域に入ります。
12分予定を早めましょう。
シンジ君が生きている可能性が、まだあるうちに。
父さん、僕はいらない子供なの？父さん！
自分から逃げ出したくせに。
そうだ。この男は自分の妻を殺した疑いがある！
自分の妻を殺したんだ！
違う！母さんは…笑ってた…
あなたは人に誉められる立派なことをしたのよ
シンジ、逃げてはいかん
頑張ってね
ここは嫌だ…一人はもう、嫌だ…
保温も、酸素の循環も切れてる…寒い…だめだ、スーツも限界だ…ここまでか…もう、疲れた…何もかも…
…
お母さん！？
もういいの？そう、よかったわね。
エヴァ両機、作戦位置。
A.T.フィールド、発生準備よし。
了解。
爆雷投下、60秒前。
何が始まったの！？
状況は？
分かりません！
全てのメーターは、振り切られています！
まだ何もしていないのに！
まさか、シンジ君が！
ありえないわ！初号機のエネルギーは、ゼロなのよ！
おおっ！
私、こんなのに乗ってるの？
…
何て物を…何て物をコピーしたの？私たちは…
エヴァがただの第1使徒のコピーなんかじゃないのは分かる。
でも、ネルフは使徒をすべて倒した後、エヴァをどうするつもりなの？
…
…
シンジ君…シンジ君！シンジ君！
シンジ君、大丈夫！？シンジ君！
…ただ会いたかったんだ、もう一度…
叱るんじゃなかったの？
私は今日ほど、このエヴァが恐いと思ったことはありません。
ほんとにエヴァは味方なのでしょうか。
私たちは、憎まれているのかもしれませんね。
葛城三佐、何か感付いているかもしれません。
そうか、今はいい。
レイやシンジ君がエヴァの秘密を知ったら、許してもらえないでしょうね。
…
今日は寝ていて。後は私たちで処理するわ。
うん…でも、もう大丈夫だよ。
そう、よかったわね。
はっ！
うっ…
クククククッ…
…取れないや、血の匂い。
第2、第3芦ノ湖か。これ以上増えない事を望むよ。
昨日キール議長から、計画遅延の文句が来たぞ。俺のところに直接。
相当苛ついてたなぁ。仕舞いにはおまえの解任も仄めかしていたぞ。
アダムは順調だ。エヴァ計画もダミープラグに着手している。ゼーレの老人は何が不満なのだ。
肝心の人類補完計画が遅れてる。
全ての計画はリンクしている。問題はない。
レイもか？
…
まあいい。
…ところで、あの男はどうする？
好きにさせておくさ。マルドゥック機関と同じだ。
もうしばらくは、役に立ってもらうか。
16年前、ここで何が始まったんだ…？
私だ。
ああ、あんたか。
シャノンバイオ。外資系のケミカル会社。9年前からここにあるが、9年前からこの姿のままだ。
マルドゥック機関と繋がる108の企業のうち、106がダミーだったよ。
ここが107個目、と言うわけか。
この会社の登記簿だ。
取締役の欄を見ろ、だろ？
もう知っていたか。
知ってる名前ばかりだしな。マルドゥック機関。エヴァンゲリオン操縦者選出のために設けられた、人類補完委員会直属の諮問機関。組織の実体は未だ不透明。
貴様の仕事はネルフの内偵だ。マルドゥックに顔を出すのはまずいぞ。
ま、何事もね、自分の目で確かめないと、気が済まない質だから。
はい、加持です。ただいま外出しています。ご用の方は、お名前とメッセージをどうぞ。
キャァ〜あ！助けて！加持さん！何すんのよヘンタイ！キャー！
なんちゃって…
どうしたの？
明日の日曜にさ、加持さんにどっか連れてって貰おっかな〜と思って電話したんだけども、ずっといないの。ここんとこ、いつかけても留守。
てことは、明日、暇なのね？
残念ながら、そういう事。
じゃぁさぁ、ちょっと頼みがあるんだけど…
は？
実はさ…
え〜！デートぉ？
コダマお姉ちゃんの友達なんだけど、どうしても紹介してくれって頼まれちゃってさぁ、お願い！
…
…
メーン！！まじめにやらんかい！
ごめん…
まじめにやるのは、掃除でしょ！
ネクローシス作業、終了。
可逆グラフ、測定完了。
3機とも、シンクロ維持に問題なし。
明日何着てく？
あぁ、結婚式ね。ピンクのスーツはキヨミのとき着たし、紺のドレスはコトコのとき着たばっかだし…
オレンジのは？最近着てないじゃない。
あれね…あれはちょっち訳ありで…
きついの？
…そうよ！あぁ…帰りに新調すっか…
ふぁ〜あ、出費がかさむなぁ。
こう立て続けだと、ご祝儀もバカにならないしねぇ。
ケッ！三十路前だからって、どいつもこいつも焦りやがって。
お互い最後の一人にはなりたくないわねぇ。
三人とも、あがっていいわよ。
お疲れさま。
あ〜ぁ、テストばっかでつまんな〜い！
そう言えば、今日はまた一段と暗いわね、シンジ君。
明日だからね。
そうね。明日ね。
明日、父さんに会わなきゃならないんだ。
何話せばいいと思う？
どうして私にそんな事聞くの？
いつか、綾波が父さんと楽しそうに話ているのを見たから…
ねぇ、父さんって、どんな人？
分からない。
…そう。
それが聞きたくて昼間から私のほうを見てたの？
うん…あ、掃除のときさ、今日の…雑巾絞ってただろ？あれって、何か、お母さん、って感じがした。
お母さん？
うん。何か、お母さんの絞り方、って感じがする。案外、綾波って主婦とかが似合ってたりして。あは、は…
何を言うのよ…
ただいまー。
おかえりー。
もう寝なさいよー。明日デートなんじゃなかったの？
そう。美形と。ああ、そうだ、ねぇ、あれ貸してよ。ラベンダーの香水。
だめ。
ちぇっ！ケチぃ！
子供のするもんじゃないわ。シンジ君は部屋？
篭りっぱなしよ。父親に会うのがイヤみたい。嫌ならいやって言えばいいのに。日本人てのはねぇ〜。
嫌、って言うわけでもないのよ。それが問題なのよね。
帰れ！
よくやったなぁ、シンジ
シンジ君？
！
開けるわよ。
恐いの？お父さんと二人で会うのが。逃げてばかりじゃだめよ。自分から一歩を踏み出さないと、何も変わらないわ。
分かってるよォ！
これから分かるのよ、最初の一歩だけじゃなく、その後に続ける事も大切だって言う事が。
とにかく、明日は胸を張っていきなさい。お母さんにも会うんだから。じゃ、お休み。
ねぇ、明日の服、買ったんでしょ？見せてよ！
フフーン。見たい？高かったんだから。
値段よりセンスよ。
ほれ！バッチリだから！うん！
やっぱり、加持さんの趣味に合わせたりする？
それはないっしょ、もはや。
じゃあ
行って
きます。
クギュウッ！
三つの袋と言うものを心に…
てんとう虫のサンバ
では、しばしご歓談のほどを。
フーッ！
来ないわね、リョウちゃん。
あのバカが時間通りに来た事なんて、一遍もないわよ！
デートのときは、でしょ？仕事は違ってたわよ。
いやー、お二人とも！今日は一段とお美しい！時間までに仕事抜けられなくてさ。
いつもプラプラ暇そうにしてるくせに。どうでもいいけど何とかならないの、その無精ひげ。ほら、ネクタイ曲がってる！
お、お、お…これは、どうも。
夫婦みたいよ、あなたたち。
いいこと言うねぇ、リッちゃん！
誰がこんな奴と！
3年ぶりだな。2人でここに来るのは。
僕は、あの時逃げ出して、その後は来てない。ここに母さんが眠ってるって、ピンと来ないんだ。顔も覚えてないのに。
人は思い出を忘れる事で生きていける。だが、決して忘れてはならない事もある。
ユイはそのかけがえのないものを教えてくれた。私はその確認をするためにここへ来ている。
写真とかないの？
残ってはいない。この墓もただの飾りだ。遺体はない。
…先生の言ってた通り、全部捨てちゃったんだね。
すべては心の中だ。今はそれでいい。
時間だ。先に帰るぞ。
父さん！
あの、今日は嬉しかった。父さんと話せて。
そうか…
クゥ〜クッ…クゥゥゥ…
ん？
結構いけるじゃない。そんなの持ってたの？
5歳のときから始めてこの程度だからね…才能なんて別にないよ。
継続は力か。少し見直しちゃった。
先生に言われて始めた事だし、すぐやめてもよかったんだ。
じゃあ、なんで続けてたのよ。
誰もやめろ、って言わなかったから…
やっぱりね…
早かったんだね、夕飯、食べてくるんだと思った。
退屈なんだもん、あの子。だからさ、ジェットコースター待ってるあいだに、帰ってきちゃった。
それはないと思うな…
あ〜ぁ、まともな男は加持さんだけね。
今更何言ってんだか。ちょっち、お手洗い。
とか言って、逃げんなよ。
ベー！
ヒールか…何年ぶりかな。3人で飲むなんて。
ミサト、飲みすぎじゃない？なんだかはしゃいでるけど。
浮かれる自分を抑えようとして、また飲んでる。今日は逆か。
やっぱり一緒に暮らしてた人の言葉は重みが違うわね。
暮らしてたっていっても、葛城がヒールとか履く前の事だからなぁ。
学生時代には想像できなかったわよねぇ。
俺もガキだったし、あれは暮らしって言うより共同生活だな。ままごとだよ。現実は甘くないさ。
そうだ、これ、ネコのみやげ。
あらありがとう。マメねぇ。
女性にはね。仕事はズボラさ。
どうだか。ミサトには？
一度敗戦してる。負ける戦はしない主義だ。
勝算はあると思うけど？
リッちゃんは？
自分の話はしない主義なの。面白くないもの。
遅いなぁ、葛城。化粧でも直してんのか？
京都、何しに行ってきたの？
あれ？松代だよ、そのみやげ。
とぼけてもムダ。あまり深追いすると、火傷するわよ。これは友人としての忠告。
真摯に聞いとくよ。どうせ火傷するなら、君との火遊びでね。
花火でも買ってきましょうか？
あー、おかえり。
変わんないわね、そのお軽いとこ。
いやぁ、変わってるさ。生きるって事は、変わる、って事さ。
ホメオスタシスとトランジスタシスね。
何それ？
今を維持しようとする力と変えようとする力。その矛盾する二つの性質を一緒に共有しているのが、生き物なのよ。
男と女だな。
そろそろおいとまするわ。仕事も残ってるし。
そぉ？
うん。
残念だな。
じゃあね。
うん…
あ〜、シンちゃん？あたし。今加持君と飲んでるの。そ。三次会でね。
はい、はい。じゃ。
ミサト？
うん。遅くなるから先に寝ててって。
ええっ！朝帰り、って事じゃ、ないでしょうね。
まさか。加持さんも一緒なのに。
あんたバカ？だからでしょ。
いい年して、戻すなよ。
悪かったわね、いい年で…
年はお互い様か…
そーよー…
葛城がヒール履いてるんだもんなぁ。時の流れを感じるよ。
無精ひげ、剃んなさいよ。
へいへい。
後歩く。ありがと。
ん。
加持君、私変わったかな？
きれいになった。
ごめんね、あの時、一方的に別れ話して。他に好きな人ができたって言ったのは、あれ、嘘。ばれてた？
…
気付いたのよ、加持君が、私の父に似てるって。
自分が、男に、父親の姿を求めてたって、それに気付いたとき、恐かった。どうしょもなく、恐かった。
加持君と一緒にいる事も、自分が女だと言う事も、何もかもが恐かったわ。
父を憎んでいた私が、父によく似た人を好きになる。すべてを吹っ切るつもりでネルフを選んだけれど、でも、それも父のいた組織。
結局、使徒に復讐する事でみんな誤魔化してきたんだわ。
葛城が自分で選んだ事だ。俺に謝る事はないよ。
違うのよ、選んだわけじゃないの。ただ、逃げてただけ。父親と言う呪縛から逃げ出しただけ！
シンジ君と同じだわ！臆病者なのよ…ごめんね、ほんと。酒の勢いでいまさらこんな話。
もういい。
子供なのね。シンジ君に、何も言う資格ない。
もういい！
その上こうして都合のいいときだけ男にすがろうとする、ずるい女なのよ！
あの時だって、加持君を利用してただけかもしれない！嫌になるわ！
もういい！やめろ！
自分に、絶望するわよ！
…
…
ねぇシンジ、キスしようか？
え？何？
キスよ、キス。した事ないでしょ？
うん…
じゃあ、しよう。
！！！…どうして？
退屈だからよ。
退屈だからって、そんな…
お母さんの命日に、女の子とキスするの嫌？天国から見てるかもしれないからって。
別に。
それとも、恐い？
恐かないよ！キスくらい！
歯、磨いてるわよね。
うん…
行くわよ。
鼻息こそばゆいから、息しないで。
ああっ、あっ、グッ！
クギュッ、クギュルルルルルル、クッ。クゥッ？クゥゥ、クゥ、ク。
ぶはぁぁっ！はぁ…
ガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラ、プハッ！
うぇぇぇっ！やっぱ暇つぶしにやるもんじゃないわ！
ガラガラガラガラガラガラガラガラガラ…
ほら、着いたぞ！しっかりしろ！
加持さん！
えーっ！あ、加持さん！
じゃあ、俺は帰るから。
加持さんも泊まっていけば？
この格好で出勤したら、笑われちゃうよ。
えー？大丈夫よ！ねーぇ、加持さんてばぁ…
またな。
…ラベンダーの、香りがする。
すまないが二人とも、葛城の事、頼んだぞ。
はい！
お休み。
おやすみなさい。
どうしたの？元気ないね。
あんたとキスなんかしたからよ！
えー、では、続いて女子。
綾波…おお？綾波は、今日も休みか？
…
…
やー、二日酔いの調子はどうだ？
おかげでやっとさめたわ。
そりゃよかった。
これがあなたの本当の仕事？それともアルバイトかしら？
どっちかな？
特務機関ネルフ特殊監査部所属加持リョウジ。同時に、日本政府内務省調査部所属、加持リョウジでもあるわけね。
バレバレか。
ネルフを甘く見ないで。
碇司令の命令か？
私の独断よ。これ以上バイトを続けると、死ぬわ。
碇司令は俺を利用してる。まだいけるさ。だけど葛城に隠し事をしてたのは、謝るよ。
昨日のお礼に、チャラにするわ。
そりゃどうも。
ただ、司令やリッちゃんも、君に隠し事をしている。
それが、これさ！
これは…
エヴァ？…いえ、まさか…
セカンドインパクトからその全ての要であり、始まりでもある…アダムだ。
アダム？あの第一使徒がここに？
確かに、ネルフは私が考えているほど、甘くないわね。
その結果として、われの損害がきわめて大なりとはいえ、未知の目標に対し、経験ゼロの少年が初陣に挑み、これを完遂せしめた事実、碇シンジ君の功績は特筆に値するものである。
ただ、作戦課としては、更なる問題点を浮き彫りにし、多々の反省点を残す、苦汁の戦闘であった。
わしの妹はまだ小学2年生です。こないだの騒ぎで怪我しました。
敵やのうて、味方が暴れて怪我したんです。
わしはそないなアホな話、とても許せません！
あのロボットを作った大人に、妹の苦しみを、わしの怒りを教えたろう思います。
いつもは友達と学校とかで避難訓練ばかりやってたから、今更、って感じで、実感なかったです。
男の子は遠足気分で騒いでいたし、私たちも、恐い、って感じはしませんでした。
碇は何も言わないけど、あの時目標の荷粒子砲から零号機が身を挺して初号機を守ったんだと思う。
いや、そう確信する。その理由は一つ。綾波だ。綾波は自分の存在を希薄に感じているように見えるからだ。
ペシミズムとも違う何かを、彼女はすでに持っていると思う。同じ14歳とは思えないほどに。
シナリオから少しはなれた事件だな。
しかし、結果は予測範囲内です。修正は利きます。
この遭遇戦で、国連海軍は全艦艇の1/3を失ったな。
失ったのは、君の国の艦だろう。本来は取るに足らん出来事だ。
左様。この程度ですんだのは、またしても幸運だよ。
うわぁぁぁ！
いかんな、これは。
早すぎる。
左様。使徒がネルフ本部に侵入するとは、予定外だよ。
ましてセントラルドグマへの侵入を許すとはな。
もし接触が起これば、すべての計画が水泡と化したところだ。
委員会への報告は誤報、使徒侵入の事実はありません。
では碇、第11使徒侵入の事実はない、と言うのだな。
はい。
気をつけてしゃべり給え、碇君。この席での偽証は死に値するよ。
MAGIのレコーダーを調べてくださっても結構です。その事実は記録されておりません。
笑わせるな。事実の隠蔽は、君の十八番ではないか！
タイムスケジュールは、死海文書の記述通りに進んでおります。
まあいい。今回の君の罪と責任は言及しない。だが、君が新たなシナリオを作る必要はない。
分かっております。すべてはゼーレのシナリオ通りに。
山、重い山。時間をかけて変わるもの。
空、青い空。目に見えないもの、目に見えるもの。
太陽。一つしかないもの。
水。気持ちのいいこと。碇司令。
花。同じ物がいっぱい。いらないものもいっぱい。
空。赤い、赤い空。
赤い色。赤い色は嫌い。流れる水。血。
血の匂い、血を流さない女。
赤い土から作られた人間。男と女から作られた人間。
街。人の作り出したもの。
エヴァ。人の作り出したもの。
人は何？神様が作り出したもの。人は人が作り出したもの。
私にあるものは命、心。心の入れ物。
エントリープラグ。それは魂の座。
これは誰？これは私。私は誰？私は何？私は何？私は何？私は何？
私は自分。この物体が自分。自分を作っている形。目に見える私。
でも、私が私でない感じ。とても変。体が融けていく感じ。私が分からなくなる。
私の形が消えていく。私でない人を感じる。誰かいるの？この先に。…碇君？
この人知ってる。葛城三佐。赤木博士。みんな。クラスメイト。弐号機パイロット。碇司令。
あなた誰？あなた誰？あなた誰？
どう、レイ？初めて乗った初号機は？
…碇君の匂いがする。
シンクロ率は、ほぼ零号機のときと変わらないわね。
パーソナルパターンも酷似してますからね。零号機と初号機。
だからこそ、シンクロ可能なのよ。
誤差、プラスマイナス0.03。ハーモニクスは正常です。
レイと初号機の互換性に問題点は検出されず。
では、テスト終了。レイ、あがっていいわよ。
はい。
弐号機のデータバンク、終了。
ハーモニクス、すべて正常値。
パイロット、異常無し。
あったりまえでしょ…
零号機のパーソナルデータは？
書き換えはすでに終了しています。現在、再確認中。
被験者は？
若干の緊張が見られますが、神経パターンに問題なし。
初めての零号機。ほかのエヴァですもの。無理ないわよ。
バッカねぇ、そんなの気にせずに気楽にやればいいのに。
それができない子なのよ。シンジ君は。
知ってるわ。だからバカなのよ。
ふふふ〜ん…
ところで、あの二人の機体交換テスト、私は参加しなくていいの？
どうせアスカは、弐号機以外乗る気ないでしょ？
ま、そりゃそうだわ。
(確かに、エヴァ弐号機の互換性、効かないわね
エントリー、スタートしました。
L.C.L.電化。
第一次接続開始。
どう、シンジ君。零号機のエントリープラグは？
なんだか、変な気分です。
違和感があるのかしら？
いえ、ただ、綾波の匂いがする…
何が匂いよ、変態じゃないの？
データ受信、再確認。パターングリーン。
主電源、接続完了。
各拘束具、問題なし。
了解。では、相互間テスト、セカンドステージへ移行。
零号機、第2次コンタクトに入ります。
どう？
やはり初号機ほどのシンクロ率は、出ないわね。
ハーモニクス、すべて正常位置。
でもいい数値だわ。
これであの計画、遂行できるわね。
ダミーシステムですか？先輩の前ですけど、私はあまり…
感心しないのは分かるわ。しかし備えは常に必要なのよ。人が生きていくためにはね。
先輩を尊敬してますし、自分の仕事はします。でも、納得はできません。
潔癖症はね、辛いわよ。人の間で生きていくのが。汚れた、と感じたとき分かるわ。それが。
…
第3次接続を開始。
セルフ心理グラフ、安定しています。
どーぉ、シンちゃん、ママのおっぱいは！それともおなかの中かなぁ？
アスカ、ノイズが混じるから邪魔しないで。
はいはい！
何よ、みんなしてシンジばっかり甘やかしちゃってさぁ…
A10神経接続開始。
ハーモニクスレベル、プラス20。
！？…何だこれ、頭に入ってくる…直接…何か…
綾波？綾波レイ？綾波レイだよな、この感じ…綾波…違うのか…？
どうしたの！
パイロットの神経パルスに異常発生。
精神汚染が始まっています！
まさか！このプラグ深度ではありえないわ！
プラグではありません、エヴァからの侵蝕です！
零号機、制御不能！
全回路遮断、電源カット！
エヴァ、予備電源に切り替わりました。
依然稼働中。
シンジ君は？
回路断線、モニターできません！
零号機がシンジ君を拒絶？
だめです、オートエジェクション、作動しません！
また同じなの？あの時と。シンジ君を取り込むつもり？
レイ、下がって！
零号機、
レイ！
活動停止まで、後10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0！
零号機、活動を停止しました。
パイロットの救出急いで！
まさか、レイを殺そうとしたの？零号機が…
この事件、先の暴走事故と関係があるの？あのレイのときと。
今はまだ何も言えないわ。ただ、データをレイに戻して、早急に零号機との追試、シンクロテストが必要ね。
作戦課長として、火急的速やかにお願いするわ。仕事に支障が出ないうちにね。
分かっているわ。葛城三佐。
(零号機が殴りたかったのは、私ね。間違いなく
はっ！
それでは、次の万国びっくりさんは、何と、算数のできるワンちゃんの登場です！
おお、それはすごい！
はい！新潟からお越しの、天才ワンワン、ハナちゃんです！
ワン！
いいお返事ですね、言葉が分かるのかしら？
ワン！
あら、ほんとに？では、さっそく問題に答えてもらいましょうね。
ウー、ワン！
325引く324は？
ワン！
すっごい、合ってます！そう、答えは1ですね！
ワン！
嫌だな、またこの天井だ。
シンジ君の意識が戻りました。汚染の後遺症はなし。彼自身は何も覚えてないそうです。
そう。
はーい、私は元気にやってんだけど、世間では南沙諸島をめぐってのテロが…
ミサトも加持さんも教えてくれない。シンジは知りもしない。ファーストって、どんな子なの？
予定外の使徒侵入。その事実を知った人類補完委員会による突き上げか。ただ文句を言うことだけが仕事のくだらない連中だがな。
切り札はすべてこちらが擁している。彼らは何もできんよ。
だからといってじらすこともあるまい。今、ゼーレが乗り出すと面倒だぞ。いろいろとな。
すべて、われわれのシナリオ通りだ。問題ない。
零号機の事故はどうなんだ？俺のシナリオにはないぞ、あれは。
支障はない。レイと零号機の再シンクロは成功している。
(レイに拘り過ぎだな、碇…
順調だ。2%も遅れていない。
では、ロンギヌスの槍は？
予定通りだ。作業はレイが行っている。
…
エヴァ三体のアポトーシス作業は、MAGI-SYSTEMの再開後予定通り行います。
作業確認。450より670は省略。
発令所、承認。
さすがマヤ、早いわね。
それはもう、先輩の直伝ですから。
あ、待って、そこ。A8の方が早いわよ。ちょっと貸して。
さっすが先輩…
どぉ？MAGIの診察は終わった？
大体ね。約束通り、今日のテストには間に合わせたわよ。
さすがリツコ。同じ物が3つもあって、大変なのに。
冷めてるわよ。それ。
ぐっ！
MAGI-SYSTEM、再起動後、自己診断モードに入りました。
第127次、定期検診異常無し。
了解。お疲れさま。みんな、テスト開始まで休んでちょうだい。
異常無し、か…母さんは今日も元気なのに、私はただ年を取るだけなのかしらね…
えぇ〜？また脱ぐのォ？
ここから先は超クリーンルームですからね。シャワーを浴びて下着を替えるだけでは済まないのよ。
なんでオートパイロットの実験で、こんなことしなきゃいけないのよ〜
時間はただ流れているだけじゃないわ。エヴァのテクノロジーも進歩しているのよ。新しいデータは常に必要なの。
えぇ〜！？
ほら、お望みの姿になったわよ。17回も垢を落とされてね！
では3人とも、この部屋を抜けてその姿のままエントリープラグに入ってちょうだい。
えー！
大丈夫。映像モニターは切ってあるわ。プライバシーは保護してあるから。
そーいう問題じゃないでしょう！気持ちの問題よ！
このテストは、プラグスーツの補助無しに、直接肉体からハーモニクスを行うのが趣旨なのよ。
アスカ、命令よ。
もぉ〜う、絶対見ないでよ！
各パイロットエントリー準備完了しました。
テストスタート。
テストスタートします。オートパイロット、記憶開始。
シミュレーションプラグを挿入。
システムを、模擬体と接続します。
シミュレーションプラグ、MAGIの制御下に入りました。
おぉ〜、早い早い！MAGI様様だわ。初実験のとき、一週間もかかったのが嘘のようね。
テストは約3時間で終わる予定です。
気分はどう？
何か違うわ。
うん。いつもと違う気がする。
感覚がおかしいのよ、右腕だけはっきりして、後はぼやけた感じ。
レイ、右手を動かすイメージを描いてみて。
はい。
データ収集、順調です。
問題はないようね…MAGIを通常に戻して。
ジレンマか…作った人間の性格が伺えるわね。
何言ってんの、作ったのはあんたでしょう？
あなた何も知らないのね。
リツコが私みたくベラベラと自分の事話さないからでしょ。
…そうね…私はシステムアップしただけ。基礎理論と本体を作ったのは、母さんよ。
確認しているんだな。
ええ、一応。
3日前に搬入されたパーツです。ここですね、変質しているのは。
第87蛋白壁か。
拡大するとシミのようなものがあります。何でしょうね、これ。
浸蝕だろ？温度と伝導率が若干変化しています。無菌室の劣化はよくあるんです。最近。
工期が60日近く圧縮されてますから。また気泡が混ざっていたんでしょう。杜撰ですよ、B棟の工事は。
そこは、使徒が現れてからの工事だからな。
無理ないっすよ、みんな疲れてますからね。
明日までに処理しておけ。碇がうるさいからな。
了解。
また水漏れ？
いえ、浸蝕だそうです。この上の蛋白壁。
参ったわね。テストに支障は？
今のところは何も。
では続けて。このテストはおいそれと中断するわけにいかないわ。碇司令もうるさいし。
了解。
シンクロ位置、正常。
シミュレーションプラグを模擬体経由でエヴァ本体と接続します。
エヴァ零号機、コンタクト確認。
A.T.フィールド、出力2ヨクトで発生します。
どうしたの？
シグマユニットAフロアに汚染警報発令。
第87蛋白壁が劣化、発熱しています。
第6パイプにも異常発生。
蛋白壁の浸蝕部が増殖しています。爆発的スピードです！
実験中止、第6パイプを緊急閉鎖！
はい！
60、38、39、閉鎖されました！
6の42に浸蝕発生！
だめです、浸蝕は壁伝いに進行しています！
ポリソーム、用意！
レーザー、出力最大！侵入と同時に、発射！
浸蝕部、6の58に到達、来ます！
…
きゃあっ！
レイ！？
レイの模擬体が、動いています！
まさか！
浸蝕部、さらに拡大、模擬体の下垂システムを侵しています。
レイは！？
無事です！
全プラグを緊急射出！レーザー急いで！
A.T.フィールド！？
まさか！
何、これ…？
分析パターン、青。間違いなく、使徒よ。
使徒？使徒の侵入を許したのか！？
申し訳ありません。
言い訳はいい。セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離しろ！
セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離します。
ボックスは破棄します！総員待避！
何してるの！早く！
シグマユニットをBフロアより隔離します。全隔壁を閉鎖、該当地区は総員待避。
分かっている。よろしく頼む。
警報を止めろ！
け、警報を停止します！
誤報だ。探知器のミスだ。日本政府と委員会にはそう伝えろ。
は、はい！
汚染区域はさらに下降！プリブノーボックスからシグマユニット全域へと広がっています！
場所がまずいぞ！
ああ、アダムに近すぎる。
汚染はシグマユニットまでで抑えろ。ジオフロントは犠牲にしても構わん。エヴァは？
第7ケイジにて待機、パイロットを回収次第、発進できます。
パイロットを待つ必要はない。すぐ地上へ射出しろ。
え？
初号機を最優先だ。そのために他の二機は破棄しても構わん。
初号機を、ですか？
しかし、エヴァ無しでは、使徒を物理的に殲滅できません！
その前にエヴァを汚染されたらすべて終わりだ。急げ！
はい！
シグマユニット以下のセントラルドグマは、60秒後に完全閉鎖されます。真空ポンプ作動まで、後30秒です。
あれが使徒か…仕事どころじゃなくなったな…
よっ！
セントラルドグマ、完全閉鎖。大深度施設は、侵入物に占拠されました。
さて、エヴァ無しで、使徒に対し、どう攻める？
ほら、ここが純水の境目、酸素の多いところよ。
好みがハッキリしてますね。
無菌状態維持のため、オゾンを噴出しているところは汚染されていません。
つまり、酸素に弱い、ってこと？
らしいわね。
オゾン注入、濃度、増加しています。
効いてる効いてる。
いけるか？
0Aと0Bは回復しそうです。
パイプ周り、正常値に戻りました。
やはり、中心部は強いですね。
よし、オゾンを増やせ。
変ね…
あれ？増えてるぞ。
変です…発熱が高まってます。
汚染域、また拡大しています！
だめです、まるで効果が無くなりました。
今度はどんどんオゾンを吸っています！
オゾン止めて！
すごい…進化しているんだわ。
どうしたの！
サブコンピューターがハッキングを受けています！侵入者不明！
こんな時に！くそっ！Cモードで対応！
防壁を解凍します！疑似エントリー、展開！
疑似エントリーを回避されました。
逆探まで18秒！
防壁を展開！
防壁を突破されました！
疑似エントリーをさらに展開します！
こりゃあ人間技じゃないぞ…
逆探に成功…この施設内です…B棟の地下…プリブノーボックスです！
光学模様が変化しています。
光ってるラインは電子回路だ。こりゃあコンピューターそのものだ。
疑似エントリー展開…失敗、妨害されました！
メインケーブルを切断。
だめです、命令を受け付けません！
レーザー打ち込んで！
A.T.フィールド発生、効果無し！
保安部のメインバンクにアクセスしています。パスワードを走査中、12桁、16桁、D-WORDクリア！
保安部のメインバンクに侵入されました！
メインバンクを読んでます、解除できません！
奴の目的は、何だ！？
メインバスを探っています…このコードは…やばい、MAGIに侵入するつもりです！
I/Oシステムをダウンしろ。
カウント、どうぞ！
3、2、1！
電源が切れません！
使徒、さらに侵入、MELCHIORに接触しました！
だめです！使徒にのっとられます！
MELCHIOR、使徒にリプログラムされました！
人工知能、MELCHIORより、自律自爆が提訴されました。否決、否決、否決、否決。
今度は、MELCHIORがBALTHASARをハッキングしています！
くそぉ、早い！
なんて計算速度だ！
ロジックモードを変更！シンクロコードを15秒単位にして！
了解！
どのくらい持ちそうだ？
今までのスピードから見て、2時間くらいは。
MAGIが、敵に廻るとはな…
…
彼らはマイクロマシン、細菌サイズの使徒と考えられます。
その個体が集まって群を作り、この短時間で知能回路の形成にいたるまで、爆発的な進化を遂げています。
進化か。
はい。彼らは常に自分自身を変化させ、いかなる状況にも対処するシステムを模索しています。
まさに、生物の生きるためのシステムそのものだな。
自己の弱点を克服、進化を続ける目標に対して、有効な手段は死なばもろとも。MAGIと心中してもらうしかないわ。
MAGI-SYSTEMの物理的消去を提案します。
無理よ、MAGIを切り捨てることは、本部の破棄と同義なのよ。
では、作戦部から正式に要請するわ。
拒否します。技術部が解決すべき問題です。
なに意地張ってんのよ！
私のミスから始まったことなのよ。
あなたは昔っからそう。一人で全部抱え込んで、他人を当てにしないのね。
…使徒が進化しつづけるのなら、勝算はあります。
進化の促進かね。
はい。
進化の終着地点は自滅、死、そのものだ。
ならば、進化をこちらで促進させてやればいいわけか。
使徒が死の効率的な回避を考えれば、MAGIとの共生を選択するかもしれません。
でも、どうやって？
目標がコンピューターそのものなら、CASPERを使徒に直結、逆ハックを仕掛けて、自滅促進プログラムを送り込むことができます。が、
同時に使徒に対しても防壁を開放することにもなります。
CASPERが早いか、使徒が早いか、勝負だな。
はい。
そのプログラム、間に合うんでしょうね。CASPERまで侵されたら、終わりなのよ。
約束は守るわ。
R警報発令、R警報発令、ネルフ本部内部に緊急事態が発生しました。D級勤務者は、全員待避してください。
な、何ですか、これ。
開発者の悪戯書きだわ。
すごい、裏コードだ！MAGIの裏コードですよ、これ！
さながら、MAGIの裏技大特集、ってわけね。
わぁ〜、こんなの見ちゃっていいのかしら…わぁ！びっくり！これなんて、intのCよぉ！
これなら、意外と早くプログラムできますね、先輩！
うん…ありがとう、母さん…確実に間に合うわ。
レンチ取って。
大学のころを思い出すわね…
25番のボード。
ねぇ、少しは教えてよ、MAGIのこと。
長い話よ。その割に面白くない話。
人格移植OSって知ってる？
ええ、第7世代の有機コンピュータに個人の人格を移植して思考させるシステム。エヴァの操縦にも使われている技術よね。
MAGIがその第1号らしいわ。母さんが開発した、技術なのよ。
じゃ、お母さんの人格を移植したの？
そう。
言ってみれば、これは、母さんの脳味噌そのものなのよ。
それでMAGIを守りたかったの？
違うと思うわ。母さんのこと、そんなに好きじゃなかったから。科学者としての判断ね。
きたっ！
BALTHASARが、乗っ取られました！
人工知能により、自律自爆が決議されました。
始まったの！？
自爆装置は、三者一致の後、02(ゼロニ)秒で行われます。
自爆範囲は、ジオイド深度マイナス280、マイナス140、ゼロフロアーです。
特例582発令下のため、人工知能以外によるキャンセルはできません。
BALTHASAR、さらにCASPERに侵入！
押されてるぞ！
なんて速度だ！
自爆装置作動まで、後、20秒。
いかん！
CASPER、18秒後に乗っ取られます！
自爆装置作動まで、後、15秒。
リツコ、急いで！
自爆装置作動まで、10秒、
大丈夫、一秒近く余裕があるわ。
9秒、8秒、
一秒って…
ゼロやマイナスじゃないのよ。
7秒、6秒、5秒
マヤ！
行けます！
4秒、3秒
押して！
2秒、1秒、0秒。
人工知能により、自律自爆が解除されました。
いゃったぁーッ！
なお、特例582も解除されました。MAGI-SYSTEM、通常モードに戻ります。
R警報解除、R警報解除、総員、第一種警戒態勢に移行してください。
何がどうなっているんだろう？
…
もぉーう、裸じゃどこにも出れないじゃないのぉ！早く誰か助けてー！
シグマユニット開放、MAGI-SYSTEM開放まで、マイナス、03（ゼロサン）です。
もう年かしらね、徹夜がこたえるわ。
また約束守ってくれたわね。お疲れさん。
ありがとう。
ミサトが入れてくれたコーヒーを、こんなに美味いと思ったのは始めてだわ。
う…ふ…ふん…
死ぬ前の晩、母さんが言ってたわ。MAGIは三人の自分なんだって。
科学者としての自分、母としての自分、女としての自分。その3人がせめぎあってるのが、MAGIなのよ。
人の持つジレンマをわざと残したのね。
実はプログラムを微妙に変えてあるのよ。
私は母親にはなれそうも無いから、母としての母さんは分からないわ。
だけど、科学者としてのあの人は尊敬もしていた。
でもね、女としては憎んでさえいたの。
今日はお喋りじゃない…
たまにはね…
CASPERにはね、女としてのパターンがインプットされていたの。最後まで女でいることを守ったのね、ほんと、母さんらしいわ。
…お父さん？…
…
…
済まんなぁ、シンジ、雨宿りさせてもろて。
ミサトさんは？
まだ寝てるのかなぁ。最近徹夜の仕事が多いんだ。
あー、大変な仕事やからなぁ。
ミサトさんを起こさないように、静かにしていようぜ、静かに！
シィーッ！
あーっ！あんたたち、何してんのよ！
雨宿り。
ハン、私目当てなんじゃないのォ！着替えてんだから、見たら殺すわよ！
チックショー、アホンダラ！誰がおまえの着替えてんのをみたいっちゅうんじゃ！
自意識過剰な奴。
ん？お、おおおおお…
お邪魔してます！
あら、2人とも、いらっしゃい。お帰りなさい、今夜はハーモニクスのテストがあるから、遅れないようにね。
はい。
アスカも、わかってるわね？
はーい！
あぁん？わぁっ！このたびはご昇進、おめでとうございます！
お、おめでとうございます！
ありがとう…
いえ、どういたしまして！
じゃ、行ってくるわね。
いってらっしゃ〜い！
どうしたの？ミサトさんに何かあったの？
ミサトさんの襟章だよ！線が2本になってる。一尉から三佐に昇進したんだ！
へぇー、知らなかった。
いつのまに…
マジにいうとるんけぇ？情けないやっちゃなぁ。
ぬぁぁ！君たちには人を思いやる気持ちはないのだろうか！
あの若さで中学生二人を預かるなんて、大変なことだぞぉ！
わしらだけやなぁ、人の心持っとるのは。
0番2番、ともに汚染区域に隣接。限界です。
1番にはまだ余裕があるわね。プラグ深度を後0.3下げてみて。
汚染区域ぎりぎりです。
それでこの数値？たいした物だわ。
ハーモニクス、シンクロ率もアスカに迫ってますね。
これを才能というのかしら？
まさに、エヴァに乗るために生まれてきたような子供ですね。
本人が望んでいなくてもね。
きっとあの子は嬉しくないわよ。
3人ともお疲れさま。
シンジ君、よくやったわ。
何がですか？
ハーモニクスが前回より8も伸びているわ。たいした数字よ。
でも私より50も少ないじゃん？
あら、10日で8よ。たいした物だわ。
たいした事ないわよ！良かったわねぇ、お褒めの言葉を頂いて。
はぁ…
先に帰るわ！バーカ！
あ、あの、昇進おめでとうございます。
ありがとう。でも、正直あまり嬉しくないのよね。
それ分かります。僕もさっきみたいに誉められてもあまり嬉しくないし、逆にアスカを怒らせるだけだし…どうして怒ったんだろう…何が悪かったんだろう…？
さっきの気になる？
はい…
そうして、人の顔色ばかり気にしているからよ。
おめでとうございまーす！
ありがとう。ありがとう、鈴原君！
ちゃうちゃう、言い出しっぺはこいつですねん。
そう！企画立案はこの相田ケンスケ、相田ケンスケです！
ありがとう、相田君。
いぇ、礼を言われるほどのことは何も。とーぜんのことですよ！
せやけど、なんで委員長がここにおるんや？
私が誘ったのよ。
ねー！
レイは？
誘ったわよ、ちゃんと。でも付き合い悪いのよね、あの子。ふぅー、加持さん遅いわねぇ。
そんなにかっこいいの、加持さんって？
そりゃぁもう！ここにいるイモの塊とは月とスッポン、比べるだけ加持さんに申し訳ないわ。
なんやてぇ？もう一遍いうてみぃや！
まだだめなの？こういうの？
いえ、ただ苦手なんです。人が多いのって。なんでわざわざ、大騒ぎしなきゃならないんだろう。
…昇進ですか。それってミサトさんが人に認められたって事ですよね。
ま、そうなるわね。
だから、みんなこうして喜んでいるわけですよね。でも嬉しくないんですか？
ぜんぜん嬉しくないって事はないのよ。少しはあるわ。でもそれが、ここにいる目的じゃないから。
じゃあなんでここに…ネルフに入ったんですか？
さって、昔のことなんて忘れちゃった。
きっと加持さんだわ！
ん？
本部から直なんでね。そこで一緒になったんだ。
怪しいわね。
あらやきもち？
そんなわけないでしょ！
いや、このたびはおめでとうございます。葛城三佐。これからはタメ口聞けなくなったな。
何言ってんのよ、ばーか。
しかし、司令と副司令がそろって日本を離れるなんて、前例のなかったことだ。これも、留守を任せた葛城を信頼してるって事さ。
父さん、ここにいないんですか？
碇司令は今、南極に行ってるわ。
いかなる生命の存在も許さない、死の世界、南極。
いや、地獄というべきかな。
だがわれわれ人類はここに立っている。生物として生きたままだ。
科学の力で護られているからな。
科学は人の力だよ。
その傲慢が15年前の悲劇、セカンドインパクトを引き起こしたのだ。
結果このありさまだ。与えられた罰にしてはあまりに大きすぎる。まさに死海そのものだよ。
だが、原罪の汚れなき、浄化された世界だ。
俺は罪にまみれても、人が生きている世界を望むよ。
報告します。ネルフ本部より入電。インド洋上、空衛星軌道上に使徒発見。
二分前に突然現れました。
第6サーチ、衛星軌道上へ。
接触まで後2分。
目標を映像で捕捉。
おおっ…
こりゃすごい！
常識を疑うわね。
目標と、接触します。
サーチスタート。
データ送信、開始します。
受信確認。
A.T.フィールド？
新しい使い方ね。
たいした破壊力ね。さすが、A.T.フィールド。
落下のエネルギーをも、利用しています。使徒そのものが爆弾みたいなものですね。
とりあえず、初弾は太平洋に大外れ。で、2時間後の第2射がそこ。後は確実に誤差修正してるわ。
学習してる、ってことか。
N2航空爆雷も、効果ありません。
以後、使徒の消息は不明です。
来るわね、多分。
次はここに、本体ごとね。
その時は第3芦ノ湖の誕生かしら？
富士五湖が一つになって、太平洋とつながるわ。本部ごとね。
碇司令は？
使徒の放つ強力なジャミングのため、連絡不能です。
MAGIの判断は？
全会一致で撤退を推奨しています。
どうするの？今の責任者はあなたよ。
日本政府各省に通達。ネルフ権限における特別宣言D-17。半径50キロ以内の全市民は直ちに避難。松代にはMAGIのバックアップを頼んで。
ここを放棄するんですか？
いいえ。ただ、みんなで危ない橋を渡ることはないわ。
政府による特別宣言D-17が発令されました。市民の皆様は速やかに指定の場所へ避難してください。 
第6、第7ブロックを優先に、各区長の指示に従い、速やかに移動願います。 
市内における避難はすべて完了。
部内警報Cによる、非戦闘員およびD級勤務者の待避、完了しました。
やるの？本気で？
ええ、そうよ。
あなたの勝手な判断で、エヴァを3体とも棄てる気？
勝算は0.00001%。万に一つもないのよ。
ゼロではないわ。エヴァに賭けるだけよ。
葛城三佐！
現責任者は私です！
やることはやっときたいの。使徒殲滅は私の仕事です。
仕事？笑わせるわね。
自分のためでしょ？あなたの使徒への復讐は。
えーっ、手で、受け止める！？
そう。落下予測地点にエヴァを配置、A.T.フィールド最大で、あなたたちが直接、使徒を受け止めるのよ。
使徒がコースを大きく外れたら…？
その時はアウト。
機体が衝撃に耐えられなかったら？
その時もアウトね。
勝算は？
神のみぞ知る、と言ったところかしら。
これでうまく行ったら、まさに奇跡ね。
奇跡ってのは、起こしてこそ初めて価値が出るものよ。
つまり、何とかして見せろ、って事？
すまないけど、ほかに方法がないの。この作戦は。
作戦と言えるの！？これが！
ほんと、言えないわね。だから、いやなら辞退できるわ。
…
みんな、いいのね？
一応規則だと遺書を書くことになってるけど、どうする？
別にいいわ。そんなつもりないもの。
私もいい。必要、ないもの。
僕もいいです。
すまないわね。終わったらみんなにステーキおごるから！
えぇっ、ほんと！？
約束する！
ワァーイ！
忘れないでよ！
期待してて！
ご馳走といえばステーキで決まりか…
今時の子供がステーキで喜ぶと思ってんのかしら。これだからセカンドインパクト世代って、貧乏臭いのよねぇ。
仕方がないよ、そんなの。
フン、何が「ワァーイ
それでミサトさんが気持ちよく指揮できるんなら、いいじゃないか！
さてと、せっかくご馳走してくれるって言うんだもの、ど・こ・に・し・よ・う・か・なっと！
あんたも今度はいっしょに来るのよ。
私、行かない。
どうして？
肉、嫌いだもの。
使徒による電波撹乱のため、目標喪失。
正確な位置の測定ができないけど、ロスト直前までのデータから、MAGIが算出した落下予想地点が、これよ。
こんなに範囲が広いの？
端っこまで随分ありますよ。
目標のA.T.フィールドをもってすれば、そのどこに落ちても本部を根こそぎえぐることができるわ。
ですから、エヴァ全機をこれら三個所に配置します。
この配置の根拠は？
勘よ。
カン？
そう。女の勘。
何たるアバウト、ますます奇跡ってのが遠くなっていくイメージね。
ミサトさんのクジって、当たった事ないんだ…
ゲェ！
ねぇ。
何よ！
アスカはなぜエヴァに乗ってるの？
決まってるじゃない、自分の才能を世の中に示すためよ。
自分の存在を？
まぁ、似たようなものね。あの子には聞かないの？
綾波には、前聞いたんだ。
ふーん。仲のおよろしいこと。
そんなんじゃないよ。
シンジはどうなのよ。
分からない。
分からないって…あんた、バカぁ？
…そうかもしれない。
…ほんとにバカね。
落下予測時間まで、後120分です。
みんなも待避して。ここは私一人でいいから。
いえ、これも仕事ですから。
子供たちだけを危ない目に逢わせられないっすよ。
あの子達は大丈夫、もしエヴァが大破してもA.T.フィールドがあの子達を護ってくれるわ。エヴァの中が一番安全なのよ。
シンジ君、昨日聞いてたわね。私がどうしてネルフへ入ったのか。
私の父はね、自分の研究、夢の中に生きる人だったわ。そんな父を許せなかった。憎んでさえいたわ。
(父さんと同じだ…
母や私、家族のことなど、構ってくれなかった。周りの人たちは繊細な人だといってたわ。
でもほんとは心の弱い、現実から、私たち家族という現実から、逃げてばかりいた人だったのよ。子供みたいな人だったわ。
母が父と別れたときも、すぐ賛成した。母はいつも泣いてばかりいたもの。
父はショックだったみたいだけど、その時は自業自得だと笑ったわ。
けど、最後は私の身代わりになって、死んだの。セカンドインパクトのときにね。
私には分からなくなったわ。父を憎んでいたのか好きだったのか。
ただ一つはっきりしているのは、セカンドインパクトを起こした使徒を倒す。そのためにネルフへ入ったわ。
結局、私はただ父への復讐を果たしたいだけなのかもしれない。父の呪縛から逃れるために。
(逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！）
(そう、逃げちゃだめだ）
目標を最大望遠で確認！
距離、およそ2万5千！
おいでなすったわね…エヴァ全機、スタート位置！
目標は光学観測による弾道計算しかできないわ。よって、MAGIが距離1万までは誘導します。その後は各自の判断で行動して。あなたたちにすべて任せるわ。
使徒接近、距離、およそ2万！
では、作戦開始！
行くよ！
…
スタート！
距離、1万2千！
フィールド全開！
うっ、ぐぁぁ…
弐号機、フィールド全開！
やってるわよ！
今だ！
こんのぉーっ！
ふふーん！
電波システム、回復。南極の碇司令から、通信が入っています。
お繋ぎして。
はい。
申し訳ありません。私の勝手な判断で、初号機を破損してしまいました。責任はすべて私にあります。
構わん。使徒殲滅がエヴァの使命だ。その程度の被害はむしろ幸運と言える。
ああ、よくやってくれた、葛城三佐。
ありがとうございます。
ところで初号機のパイロットはいるか？
あ、はい。
話は聞いた。よくやったな、シンジ。
え？はい…
では葛城三佐、後の処理は任せる。
はい。
次は新宮ノ下、新宮ノ下、お出口、左側に変わります。
さぁ、約束は守ってもらうわよ。
はいはい、大枚おろしてきたから、フルコースだって耐えられるわよ。(…給料前だけどね)
ミサトの財布の中身くらい、分かってるわ。無理しなくていいわよ。優等生も、ラーメンなら付き合うって言うしさ。
私、ニンニクラーメンチャーシュー抜き。
私は鱶鰭チャーシュー、大盛りね！
へい、鱶鰭チャーシュー、お待ち！
ねぇ、ミサトさん…
なぁに？
さっき、父さんの言葉を聞いて、誉められることが嬉しいって、初めて分かったような気がする。
それに、分かったんだ。僕は、父さんのさっきの言葉を聞きたくて、エヴァに乗ってるのかもしれないって。
あんた、そんな事で乗ってるの？
…
ほんとにバカね
わーい、当たった当たったぁ〜!
これじゃあ毎回のクリーニング代も、バカにならないわね
せめて、自分でお洗濯できる時間くらい、ほしいですね
家に帰れるだけ、まだマシっすよ
あら、副司令
おはようございます
おはようございます!
ああ、おはよう
今日はお早いですね
碇の代わりに上の町だよ
ああ、今日は評議会の定例でしたね
下らん仕事だ。碇め、昔から雑務はみんな私に押し付けおって、MAGIがいなかったらお手上げだよ
そう言えば、市議選が近いですよね。上は
市議会は形骸に過ぎんよ。ここの市政は事実上MAGIがやっとるんだからな
MAGI?3台のスーパーコンピューターがですか!?
3系統のコンピュータによる多数決だ。きちんと民主主義の基本に乗っ取ったシステムだ
議会はその決定に従うだけですか?
最も無駄の少ない、効率的な政治だよ
さすがは科学の町、まさに科学万能の時代ですね!
ふーるくさいセリフ
そう言えば、零号機の実験だったかな、そっちは
ええ、本日10「30(ヒトマルサンマル)より第2次稼動延長試験の予定です
朗報を期待しとるよ
実験中断、回路を切って!
回路切り替え
電源、回復します
問題はやはりここね
はい、変換効率が理論値より0.008も低いのが気になります
ぎりぎりの計測誤差の範囲内ですが、どうしますか?
もう一度同じ設定で、相互変換を0.01だけ下げてやってみましょう
了解
では、再起動実験、始めるわよ
おーい、ちょいと待ってくれぇ〜っ!
チッ…
イヤー、走った走った!こんちまたご機嫌斜めだねぇ
来た早々、あんたの顔見たからよ!
はい、しばらくお待ちください
なんだ?
あ、あの…父さん…
どうした!早く言え!
あぁ…あの…実は今日、学校で進路相談の面接があることを父兄に報告しとけって、言われたんだけど…
そういう事はすべて葛城君に一任してある。下らんことで電話をするな。こんな電話をいちいち取り次ぐんじゃない!
ん?
あら?
停電か?
まさか、ありえないわ
変ねぇ、事故かしら?
赤木が実験でもミスったのかな?
主電源ストップ、電圧、ゼロです
…
あ、あたしじゃないわよ…
どうだろうなぁ
でもまぁ、すぐに予備電源に切り替わるわよ
だめです、予備回線つながりません
バカな!生き残っている回線は!
全部で1.2%、2567番からの9回線だけです!
生き残っている回線はすべてMAGIとセントラルドグマの維持に廻せ!
全館の生命維持に支障が生じますが…
構わん!最優先だ!
ほんと、ズボラな人だな、葛城さんも。自分の洗濯物くらい自分で取りに行きゃいいのに…ん?
それは碇司令、本当に忙しかっただけじゃないの?
そっかなぁ…途中で切ったって言うより、なんか故障した感じだったんだけど
もーう、男の癖に、いちいち細かいこと気にするの、やめたら?
あれ?
?
何やってんの、ほら、替わりなさいよ!
?
もぉーっ!壊れてんじゃないの、これぇ!?
とにかく、発令所へ急ぎましょ。7分たっても復旧しないなんて、
ただ事じゃないわ
ここの電源は?
正・副・予備の3系統、それが同時に落ちるなんて、考えられないわ
となると…
やはり、ブレーカーは落ちたと言うより落とされた、と見るべきだな
原因はどうであれ、こんな時に使徒が現れたら大変だぞ
索敵レーダーに正体不明の反応あり!予想上陸地点は旧熱海方面!
おそらく、8番目の奴だ
ああ、使徒だろう
一応、警報シフトにしておけ。決まりだからな
どうせまた奴の目的地は、第3新東京市だ
そうだな。俺達がすることは何も無いさ
使徒、上陸しました!
依然、進行中
第3進東京市は?
沈黙を守っています
一体ネルフの連中は、何をやってるんだ!
タラップなんて、前時代的な飾りだと思っていたけど、まさか使うことになるとはね
備えあれば憂い無し、ですよ
これも動かないわ
どの施設も動かない。おかしいわ
下で何かあったってこと?
そう考えるのが自然ね
とにかく、ネルフ本部へ連絡してみようよ
駄目だわ、非常電話もつながらない!
だめです、77号線も、つながりません!
駄目、連絡付かない
こっちも駄目、有線の非常回線も切れちゃってる
どうしよう…
…
!
何してるの?
あんたバカぁ!緊急時のマニュアルよ!
とにかく本部へ行きましょう
そうね。じゃあ、行動を開始する前に、グループのリーダーを決めましょ
?
で、当然私がリーダー。異議無いわね?
…
じゃあ行きましょう!
こっちの第7ルートから下に入れるわ
…
でも、ドアは動かないんじゃ……手動…ドア…
ほらシンジ、あんたの出番よ
こんな時だけ、人に頼るんだもんなぁ!
統幕会議め、こんな時だけ現場に頼りおって!
政府は何と言ってる?
フン、第2東京の連中か?逃げ支度だそうだ
使徒は依然健在、進行中
とにかく、ネルフの連中と連絡を取るんだ
しかし、どうやって?
直接行くんだよ
こちらは第3管区航空自衛隊です。ただいま正体不明の物体が本書に対し移動中です。住民の皆様は速やかに指定のシェルターに避難してく
ヤバイ!急いで本部に知らせなきゃ!でもどうやって…
こういった非常時にも動じない、高橋、高橋覗をよろしくお願いいたします!
…!?ラッキー!
それにつけても暑いわねぇ…
空調も止まってるからねぇ。葛城、暑けりゃシャツくらい脱いだらどうだ?今更恥ずかしがることもないだろう?
こういう状況下だからって、変なこと考えないでよ!
へいへい
まずいわね、空気がよどんできたわ…はぁ…これが近代科学の、粋を凝らした施設とは…
でも、さすがは司令と副司令、この暑さにも動じませんね
……ぬるいな
ああ
当管区内における非常事態宣言に伴い緊急車両が通ります…って、あの、行き止まりですよぉ!
いいから突っ込め!なんせ非常時だからなぁ!
リョーカイッ!
いやぁ、もう止めてぇ!
このジオフロントは外部から隔離されても自給自足できるコロニーとして作られている。そのすべての電源が落ちると言う状況は、理論上は
誰かが故意にやったと言うことですね
おそらくその目的はここの調査だな
復旧ルートから本部の構造を推測するわけですか
シャクな奴等だ
MAGIにダミープログラムを走らせます。全体の把握は困難になると思いますから
頼む
はい
本部初の被害が使徒によるものではなく、同じ人間にやられたものとは、やり切れんな
所詮、人間の敵は人間だよ
いつもなら2分で行けるのに…ここ、ほんとに通路なの?
あそこまで行けば、きっとジオフロントに出られるわ
さっきから4回も聞いたよ、そのせりふ
あんたってほんと細かい男ね!つまんないことばっか拘ってさぁ!
黙って
何よ、優等生!
人の声よ
?
使徒、接近中!使徒、接近中!
日向さんだ!おぉーい!
使徒、接近中、繰り返す、現在、使徒、接近中!
使徒接近!?
時間が惜しいわ。近道しましょう
リーダーは私よ。勝手に仕切らないで!…で、近道ってどこ?
いくら近いからって、これじゃカッコ悪すぎるわ…
ねぇ、使徒って何なのかなぁ?
何よ、こんな時にぃ!
使徒。神の使い。天使の名を持つ僕らの敵。なんで戦うんだろう
あんたバカぁ?訳わかんない連中が攻めてきてんのよ、降りかかる火の粉は払い除けるのがあったりまえじゃない!
うーん、右ね
私は左だと思うわ
うるさいわねぇ!シンジはどうなのよ!
あの……どっちかな?
もう!私がリーダーなんだから、黙って付いてくればいいのよ!
やっぱり変だよ、上り坂だよ、ここ
やっぱりとは何よ、いちいちうるさい男ねぇ!
ほら、今度こそ間違いないわ
デーェいッ!
!!!
?…使徒を肉眼で確認、これで急がなきゃいけないのが分かったでしょう?
現在、使徒接近中!直ちにエヴァ発信の要有りと認む!
大変!
冬月、後を頼む
碇!
私はケイジでエヴァの発信準備を進めておく
まさか、手動でか?
緊急用のディーゼルがある
しかし…(パイロットがいないぞ)
まただ…
こっちよ
あんた、碇司令のお気に入りなんですってね
…
やっぱ可愛がられてる優等生は、違うわね
こんな時に、やめようよ
いつもすまし顔でいられるしさぁ…
…
あんた、ちょっと贔屓にされてるからって、なめないでよ!
なめてなんかいないわ。それに、贔屓もされてない。自分で分かるもの
いよーいしょ、よーいしょ、よーいしょ、よーいしょ!
了解、停止信号プラグ、排出終了
よし、3機ともエントリープラグ挿入準備
しかし、いまだにパイロットが!
大丈夫。あの子達は必ず来るわ
これは、手じゃ開けられないよ
仕方ないわ。ダクトを破壊してそこから進みましょう
ファーストって恐い子ね。目的のためには手段を選ばないタイプ。いわゆる独善者ね
いよーいしょ、よーいしょ、よーいしょ、よーいしょ!
プラグ、固定準備完了
後はあの子達ね
ぜぇーったい、前見ないでよ!見たら殺すわよ!
え?
バカ!バカ!バカ!見るなって言ったでしょう!
仕方ないだろ!前見なきゃ進め…
わぁーっ!
あんたたち!
各機、エントリー準備!
了解、手動でハッチ開け
エヴァは?
スタンバイできてるわ
何も動かないのに…?
人の手でね。司令のアイディアよ
父さんの?
ふぬーっ、ふぬーっ、ふぬーっ…
碇司令は、あなたたちが来ることを信じて、準備してたのよ
プラグ挿入
全機、補助電源にて起動完了
第一ロックボルト、外せ
2番から32番までの油圧ロックを解除
圧力ゼロ、状況フリー
構わん。各機実力で拘束具を除去、出撃しろ!
目標は直上にて停止の模様!
作業、急いで!
非常用バッテリー搭載完了!
よし、行けるわ!
発進!
もぉ〜お、かっこわるーい!
縦穴に出るわよ
あ〜、またしてもかっこわるーい!
!?
いけない、よけて!
いやぁぁ!
うわ!
目標は、強力な溶解液で本部に直接侵入を図るつもりね
どうすんの?
決まってるじゃない、やっつけるのよ!
だからどうやってだよ!ライフルは落としちゃったし、背中の電池は切れちゃったし、後3分も動かないよ!
…作戦はあるわ
ここにとどまる機体がディフェンス。A.T.フィールドを中和しつつ奴の溶解液からオフェンスを守る
バックアップは下降。落ちたライフルを回収しオフェンスに渡す。そしてオフェンスはライフルの一斉射にて目標を破壊。これでいいわね?
いいわ。ディフェンスは私が
おあいにくさま。あたしがやるわ
そんな、危ないよ
だからなのよ。あんたにこの前の借りを返しとかないと、気持ち悪いからね
シンジがオフェンス、優等生がバックアップ、いいわね?
分かったわ
………うん!
じゃ、行くわよ!Gehen!
綾波!
アスカ、よけて!
これで借りは返したわよ!
うん!
も〜ぅ、何で開かないのよ〜!非常事態なのよ〜!!はぁっ、もう、もれちゃう!こら、もう!上見ちゃ駄目、って言ってるでしょ!
はいはい…お?
やだ、ちょっと!
おっとっと!
…
…不潔
電気…人工の光が無いと、星がこんなにきれいだなんて、皮肉なもんだね
でも、明かりが無いと人が住んでる感じがしないわ
ほら、こっちのほうが落ち着くもの
人は闇を恐れ、火を使い、闇を削って生きてきたわ
てっつがくぅ〜!
だから人間って特別な生き物なのかなぁ。だから使徒は攻めてくるのかなぁ
あんたバカぁ?そんなのわっかるわけないジャン
フンフフンフンフンフ〜ン、ラッキー！加持さんにショッピングを付き合ってもらえるなんて！
何だぁ…ここ、水着コーナーじゃないか…
ねぇねぇ、これなんかどう？
いやはや、中学生にはちと早すぎるんじゃないかな？
加持さんおっくれてるぅ〜。今時こんくらい、あったりまえよぉ
ほぉ…そうなんだ
せっかくの修学旅行だもん。パーっと気分を開放しなきゃ
修学旅行、どこ？
オ・キ・ナ・ワ！メニューにはね、スキューバーダイビングも入ってるの
スキューバねぇ…そう言や、もう3年も潜ってないなぁ
ねぇ、加持さんは修学旅行、どこ行ったの？
ああ、俺達そんなのなかったんだ
どうして？
セカンドインパクトがあったからな
えーっ、修学旅行に行っちゃ駄目ぇ！？
そ
どうして！
戦闘待機だもの
そんなの聞いてないわよ！
今言ったわ
誰が決めたのよ！
作戦担当のあたしが決めたの
…
あんた！お茶なんかすすってないで、ちょっとなんか言ってやったらどうなの！男でしょう！
いや、僕は多分こういうことになるんじゃないか、と思って…
諦めてた、ってわけ？
うん
情けない。飼い慣らされた男なんて、サイテー
そういう言い方はやめてよ
気持ちは分かるけど、こればっかりは仕方ないわ。あなたたちが修学旅行に行っている間に、使徒の攻撃があるかもしれないでしょ？
いつもいつも、待機、待機、待機、待機！いつ来るか分かんない敵を相手に、守る事ばっかし！たまには敵の居場所を突き止めて、攻めに行たらどうなの？
それができればやってるわよ。ま、二人ともこれをいい機会だと思わなきゃ。クラスのみんなが修学旅行に行っている間、少しは勉強がでるでしょ？
あたしが知らないとでも思ってるの？
う…
見せなきゃばれないと思ったら、大間違いよ。あなたたちが学校のテストで何点取ったかなんて情報くらい、筒抜けなんだから
フン、バッカみたい。学校の成績が何よ。旧態依然とした減点式のテストなんか、何の興味もないわ
郷に行っては郷に従え。日本の学校にも慣れてちょうだい
イーーーーーッだ！
アスカ！お土産買ってくるからね！
あぁーっ、二人とも残念だったなぁ！
お前らの分まで、楽しんできたるわ、ナハハハハー！
浅間山の観測データは、可及的速やかにバルタザールからメルキオールへ、ペーストしてください
……
ヒヒ、イヒヒヒ！
フフンフンフンフンフンギュン！
修学旅行？こんなご時世に呑気なものね
こんなご時世だからこそ、遊べるときに遊びたいのよ、あの子達
何してんの？
理科の勉強
ったく、お利口さんなんだからぁ
そんな事言ったって、やらなきゃいけないんだから…ウッ！
ジャーン！オキナワでスキューバーできないから、ここで潜るの
そ、そう！？
どれどれ、何やってんの？ちょっと見せて…この程度の数式が解けないの？はい、できた。簡単じゃん
どうしてこんな難しいのができて、学校のテストが駄目なの？
問題に何が書いてあるのか、分からなかったのよ
それって、日本語の設問が読めなかった、って事？
そ。まだ漢字全部覚えてないのよね、向こうの大学じゃ、習ってなかったし
大学？
あ、去年卒業したの。でぇ、こっちのこれはなんて書いてあるの？
あ、熱膨張に関する問題だよ
熱膨張？幼稚な事やってるのね。とどのつまり、ものってのはあたためれば膨らんで大きくなるし冷やせば縮んで小さくなる、って事じゃな
そりゃそうだけど…
あたしの場合、胸だけ暖めれば、少しはオッパイが大きくなるのかなぁ？
そ、そんな事聞かれたって、わかんないよ！
つまんない男…
見て見て、シンジ！
ん？
バックロールエントリー！
はぁ…
これではよく分からんな
しかし、浅間山地震研究所の報告通り、この影は気になります
もちろん無視はできん
MAGIの判断は？
フィフティーフィフティーです
現地へは？
すでに、葛城一尉が到着しています
もう限界です！
いえ、後500、お願いします
深度1200、耐圧隔壁に亀裂発生
葛城さん！
壊れたらうちで弁償します。後200
モニターに反応
解析開始
ハイ
観測機圧壊、爆発しました
解析は？
ぎりぎりで間に合いましたね。パターン青です
間違いない、使徒だわ
これより当研究所は完全閉鎖、ネルフの管轄下となります。一切の入室を禁じた上、過去6時間以内の事象は、すべて部外秘とします
碇司令当てにA-17を要請して！大至急！
気をつけてください、これは通常回線です
分かっているわ。さっさと守秘回線に切り替えて！
A-17？こちらから打って出るのか？
そうです
駄目だ、危険過ぎる！15年前を忘れたとは言わせんぞ！
これはチャンスなのです。これまで防戦一方だった我々が、初めて攻勢に出るための
リスクが大きすぎるな
しかし、生きた使徒のサンプル、その重要性は、すでに承知の事でしょう
失敗は、許さん
失敗か…その時は人類そのものが消えてしまうよ。本当にいいんだな？
…
これが使徒？
そうよ。まだ完成体になっていない蛹の状態みたいなものね
今回の作戦は使徒の捕獲を最優先とします。できうる限り原形をとどめ、生きたまま回収すること
できなかったときは？
即時殲滅。いいわね？
はい
作戦担当者は…
はいは〜い、私が潜る！
(でも、また僕なんだろうな…)
アスカ。弐号機で担当して
はーい！こんなの楽勝じゃん！
私は？
プロトタイプの零号機には、特殊装備は規格外なのよ
レイと零号機には本部での待機を命じます
はい
残念だったわねぇ〜、温泉行けなくて
A-17が発令された以上、すぐに出るわよ。支度して
はい！
うん？耐熱仕様のプラグスーツと言っても、いつものと変わらないじゃない
右のスイッチを押してみて
うわぁー、いやぁー！何よ、これぇ！
弐号機の支度もできてるわ
いやぁぁぁ！なによ、これぇ！
耐熱・耐圧・耐核防護服。局地戦用のD型装備よ
これがあたしの、弐号機？
嫌だ！あたし降りる！こんなので人前に出たくないわ！こーいうのはシンジのほうがお似合いよ！
そいつは残念だな
アスカの勇姿が見れると思ってたんだけどな
いやーっ！でもこんなださいの着て、加持さんの前に出る勇気なんてないわ！
困りましたねぇ…
そうね…
あの…僕が…
あたしが弐号機で出るわ
あなたには私の弐号機に触ってほしくないの、悪いけど
ファーストが出るくらいなら私が行くわ
カッコ悪いけど、我慢してね…
エヴァ初号機、および弐号機、到着しました
両機はその場にて待機、レーザーの打ち込みとクレーンの準備、急いで
了解
あれ？加持さんは？
あのバカは来ないわよ、仕事無いもの
ちぇーっ、せっかく加持さんにもいいとこ見せようと思ったのに
A-17の発令ね。それには現資産の凍結も含まれているわ
お困りの方も、さぞ多いでしょうな
なぜ止めなかったの？
理由がありませんよ。発令は正式なものです
でもネルフの失敗は、世界の破滅を意味するのよ
彼らはそんなに傲慢ではありませんよ
何ですか、あれ
UNの空軍が空中待機してるのよ
この作戦が終わるまでね
手伝ってくれるの？
いいえ、後始末よ
私たちが失敗したときのね
どういう事？
使徒をN2爆雷で熱処理するのよ。私たちごとね
ひっどぉーい！
そんな命令、誰が出すんですか！？
碇司令よ
…
レーザー、作業終了
進路確保！
D型装備、異常無し！
弐号機、発進位置
了解。アスカ、準備はどう？
いつでもどうぞ
発進！
うっわぁ〜、あっつそぉ〜！
弐号機、溶岩内に入ります
見て見てシンジ！
？
ジャイアントストロングエントリー！
はぁぁ…
現在、深度170、沈降速度20。各部問題なし。視界は…ゼロ。何にも分かんないわ。CTモニターに切り替えます
これでも透明度120か…
深度、400、450、500、550、600、650
900、950、1000、1020、安全深度、オーバー
深度1300、目標予測地点です
アスカ、何か見える？
反応なし、いないわ
思ったより対流が早いようね
目標の移動速度に誤差が生じています
再計算、急いで。作戦続行。再度沈降、よろしく
えぇっ？
深度、1350、1400
第2循環パイプに亀裂発生
深度、1480、限界深度、オーバー！
目標とまだ接触していないわ。続けて
アスカ、どう？
まだ持ちそう。さっさと終わらせてシャワー浴びたい
近くにいい温泉があるわ。終わったら行きましょ。もう少しがんばって
限界深度、プラス120
！
エヴァ弐号機、プログナイフ喪失
限界深度、プラス200
葛城さん！もうこれ以上は！今度は人が乗っているんですよ！
この作戦の責任者は私です。続けてください
ミサトの言う通りよ。大丈夫、まだいけるわ
深度、1780。目標予測修正地点です
………いた…
目標を映像で確認
捕獲準備
お互いに対流で流されているから、接触のチャンスは一度しかないわよ
分かってる。任せて
目標接触まで、後サンマル
相対速度2.2。軸線に乗ったわ
電磁柵展開、問題なし
目標、捕獲しました
はぁ〜
ナイス、アスカ！
捕獲作業終了、これより浮上します
アスカ、大丈夫？
あったり前よ、案ずるより生むが易し、ってね。やっぱ楽勝じゃん？
でもこれじゃあプラグスーツと言うよりサウナスーツよ。あぁ、早いとこ温泉に入りたい
緊張がいっぺんに解けたみたいね
そう？
あなたも今日の作戦、恐かったんでしょ？
まぁね。下手に手を出せば、あれの二の舞ですものね
そうね。セカンドインパクト。二度とごめんだわ
何よ、これぇー！
まずいわ、羽化を始めたのよ。計算より早すぎるわ
キャッチャーは？
とても持ちません！
捕獲中止、キャッチャーは破棄！
作戦変更、使徒殲滅を最優先、弐号機は撤収作業をしつつ戦闘準備！
待ってました！
しまった！ナイフは落としちゃったんだわ！
正面！バラスト放出！
は、早い！
まずいわね、見失うなんて。おまけに視界は悪い、やたらと暑い、スーツがべったりしてて気持ち悪い！もぉ、サイテイね！
アスカ、今のうちに初号機のナイフを落とすわ。受け取って！
了解！ハッ！ヤバーッ！まだなの、シンジ！
ふぬぅーーーーっ！
ナイフ到達まで、後ヨンマル
使徒、急速接近中！
嫌ぁ！来ないでぇ！
あーん、早く来てぇ！
もーぉ、遅いぃ！
しまった！
まさか、この状況下で口を開くなんて！
信じられない構造です！
う…ぐっ
左足損傷！
耐熱処置！
こんちきしょーっ！
高温高圧、これだけの極限状態に耐えているのよ。プログナイフじゃ駄目だわ
では、どうすれば？
そうだ！
さっきの奴！
このぉぉぉ！
なるほど、熱膨張ね！
冷却液の圧力をすべて三番にまわして！早く！
でぇぇぇぇい！
ううっ、ぐぐぐぐっ！
せっかくやったのに…やだな、ここまでなの？
！…シンジ…？
バカ、無理しちゃって…
ごめんくださーい、ネルフの人、いますかー？
はーい！
では、ここにサインをお願いします
はい、どうもありがとうございました
加持さんから？何だろう？
風呂はそこを左だよ
はぁ〜ぁ、極楽極楽
風呂がこんなに気持ちいいものだなんて、知らなかったなぁ…
シンジくーん、聞こえる〜？
は、はい！
ボディーシャンプー、投げてくれる？
持ってきたの、無くなっちゃった
うん…行くよ！
りょーかい！
フンッ！
痛っ！バカねぇ。どこ投げてんのよ、ヘタクソ！
う…ごめん
もーぉ、変なとこに当てないでよね…
どれどれ〜？
あ、あん！
あー、アスカの肌って、すっごくプクプクしてて面白ーい！
やーだ！くすぐったーいぃ！
じゃ、ここはー？
きゃは！そんなとこ触んないでよぉ！
いーじゃない、減るもんじゃないし
…
？
わぁっ！
膨張してしまった…恥ずかしい…
ああ、これね？セカンドインパクトのとき、ちょっち、ね
……知ってるんでしょ、私のことも、みんな
ま、仕事だからね…。お互いもう昔のことだもの。気にすること無いわ
おい、見たかよ！
見た見た！
何が？
知らねーのか？あの外人！
外人？
2年A組に転校してきたんだよ！先週！
グーだよなぁ！
惣流・アスカ・ラングレーって言うんだってさ！
マジにかわいいじゃん
帰国子女だろ？やっぱ進んでんのかなぁ？
バカ言え、きっとドイツでつらーい別れがあったんだ、見知らぬ土地で傷ついた心も癒せずにいるんだよ！
おおーっ！
あーあ、猫も杓子も、アスカ、アスカかぁ…
みな平和なもんや
毎度ありぃ！
写真にあの性格は、あらへんからなぁ
ハローゥ、シンジ！
グーテンモルゲーン！
グ、グーテンモルゲン…
まぁた、朝から辛気臭い顔してェ。このあたしが声かけてんのよ、ちったぁ嬉しそうな顔しなさいよ
で、ここにいるんでしょ、もう一人
誰が？
あんたバカぁ？ファーストチルドレンに決まってるじゃない
ああ、綾波なら…
ハローゥ！あなたが、綾波レイね。プロトタイプのパイロット
あたし、アスカ、惣流・アスカ・ラングレー。エヴァ弐号機のパイロット、仲良くしましょ
どうして？
その方が都合がいいからよ。いろいろとね
命令があれば、そうするわ
変わった子ね
ほんま、エヴァのパイロットって、変わり者が選ばれるんちゃうか？
少し、痩せたかな？
そう？
悲しい恋をしてるからだ
どうして、そんな事が分かるの？
それはね、涙の通り道にほくろのある人は、一生泣きつづける運命にあるからだよ
これから口説くつもり？
でもだめよ、こわーいお姉さんが見ているわ
むぅぅ！
お久しぶり、加持君
やっ、しばらく
しかし加持君も意外と迂闊ね
こいつのバカは相変わらずなのよ！
あんた弐号機の引き渡し済んだんなら、さっさと帰りなさいよ！
今朝、出向の辞令が届いてね。ここに居続けだよ
また三人でつるめるな。昔みたいに
誰があんたなんかと！
敵襲！？
警戒中の巡洋艦、「はるな
受信データを照合…波長パターン青、使徒と確認！
総員、第一種戦闘配置！
先の戦闘によって第3新東京市の迎撃システムは、大きなダメージを受け、現在までの復旧率は26%。実戦における稼働率はゼロといっていわ
したがって今回は、上陸直前の目標を水際で一気に叩く！
初号機ならびに弐号機は、交互に目標に対し波状攻撃、近接戦闘で行くわよ
了解！
あーあ、日本でのデビュー戦だって言うのに、どーして私一人に任せてくれないの？
仕方ないよ、作戦なんだから
言っとくけど、くれぐれも足手纏いになるようなことは、しないでね！
う、うん…
なんであんなのがパイロットに選ばれたの？
2人掛かりなんて、卑怯でやだな。趣味じゃない
私たちに選ぶ余裕なんてないのよ、生き残るための手段をね
はっ、来た！
攻撃開始！
じゃ、私から行くわ！援護してね！
援護！？
レディーファーストよ！
ちぇ、後から来たくせに、仕切るなよな…
行ける！
えぇっ！？
ぬぁぁぁぁーっ！
お見事…
どう、サードチルドレン！戦いは、常に無駄なく美しくよ！
ぬゎんてインチキ！
本日午前10時58分15秒、2体に分離した目標甲の攻撃を受けた初号機は、駿河湾沖合い2キロの海上に水没、
同20秒、弐号機は目標乙の攻撃により活動停止。この状況に対するE計画責任者のコメント
無様ね
もぉ、あんたのせいでせっかくのデビュー戦が目茶目茶になっちゃったじゃない！
何言ってんだよ、惣流が間抜けなことしただけじゃないか！
まぬけぇ〜！？どうしてグズのあんたがそんなこと言えるのよ、図々しいわねぇ！
何だよ！焦って倒そうとするから大変なことになるんだろ！
何よあれ、海の中でドザエモンみたいに！だっさぁ〜
午前11時3分をもって、ネルフは作戦の遂行を断念、
自分だって人のこと言えないくせに！
国連第2方面軍に指揮権を譲渡
まったく恥をかかせおって！
同05分、N2爆雷により目標を攻撃、
また地図を書き直さなきゃならんな
構成物質の28%を焼却に成功
やったの？
足止めに過ぎん。再度侵攻は時間の問題だ
ま、建て直しの時間が稼げただけでも、儲けもんっすよ
いいか君たち、君たちの仕事は何だか分かるか！？
エヴァの操縦
違う！使徒に勝つことだ！このような醜態をさらすためにわれわれネルフは存在しているわけではない！そのためには君たちが協力し合って…
なんでこんな奴と！
もういい…
どうしてみんなすぐに怒るの？
大人は恥をかきたくないのさ
あの、ミサトさんは？
後片付け。責任者は責任取るためにいるからな
関係各省からの抗議文と被害報告書。で、これがUNからの請求書、広報部からの苦情もあるわよ
ふ〜
ちゃんと目を通しておいてね
読まなくても分かってるわよ、喧嘩をするならここでやれ、って言うんでしょう？
ご明察
いわれなくったって、使徒が片付けばここでやるわよ
使徒は必ず私が倒すわ
副司令官はカンカンよ。今度恥かかせたら左遷ね、間違いなく
碇司令が留守だったのは不幸中の幸いだったけどさ
いたら即刻クビよ。これを見ることもなく、ね
で、私の首がつながるアイディア、持ってきてくれたんでしょ？
一つだけね
さっすが赤木リツコ博士、持つべきものは心優しき旧友ね〜
残念ながら、旧友のピンチを救うのは私じゃないわ
このアイディアは加持君よ
加持の？
ただいまー、って言ったって誰もいない、か…
な、何だこれ！
失礼ね、あたしの荷物よ
なんで惣流がここにいるんだよ
あんたこそまだいたの？
まだって？
あんた、今日からお払い箱よ
え？
ミサトは私と暮らすの。まぁ、どっちが優秀かを考えれば、当然の選択よね。ほんとは加持さんといっしょの方がいいんだけど
しっかし、どうして日本の部屋って、こう狭いのかしら。荷物が半分も入らないじゃない
あ、わぁぁー！
おまけに、日本人てどうしてこう危機感足りないのかしら？よくこんな鍵のない部屋で暮らせるわね。信じられない
日本人の心情は察しと思いやりだからよ
ミサトさん…
お帰りなさ〜い、さっそくうまくやってるじゃない
何がですか？
今度の作戦準備
どうして？
第7使徒の弱点は1つ！
分離中のコアに対する二点同時の荷重攻撃、これしかないわ
つまり、エヴァ2体のタイミングを完璧に合わせた攻撃よ
そのためには2人の協調、完璧なユニゾンが必要なの
そ・こ・で、あなたたちにこれから一緒に暮らしてもらうわ
えぇ〜っ！？
嫌よ！昔から男女7歳にして同衾せず、ってね！
使徒は現在自己修復中。第2波は6日後、時間がないの
そんな、無茶な〜
そこで、無茶を可能にする方法
二人の完璧なユニゾンをマスターするため、この曲に合わせた攻撃パターンを覚え込むのよ
6日以内に、1秒でも早く！
はぁ…
ぷいっ！
しかし、シンジの奴どないしたんやろ？
学校を休んで、もう三日か
あれ？イインチョやんか
三バカトリオの二人…
なんでイインチョがここにおるんや？
惣流さんのお見舞い。あなたたちこそどうしてここに？
碇君のお見舞い
なんでここで止まるんや？ケンスケ「なんでここで止まるんだ？ヒカリ「なんでここで止まるのよ？
はーい！
う、う、裏切りも〜ん！
またしても今時ペアルック、イヤ〜ンな感じ！
こ、これは、日本人は形から入るものだって、無理矢理ミサトさんが…
ふ、不潔よっ！二人とも！
誤解だよ！アスカ「誤解だわ！
誤解も六階もない〜！
あら、いらっしゃい
ん？これは、どういう事か、説明してください
そうならそうと、はよ言うてくれたらよかったのに
で、ユニゾンはうまく行ってるんですか？
それが見ての通りなのよ…
はぁ〜…
当たり前じゃない！このシンジに合わせてレベルを下げるなんて、うまく行くわけないわ！どだい無理な話なのよ！
じゃ、やめとく？
他に人、いないんでしょ？
レイ
はい
やってみて
はい
…
おぉ〜！
これは作戦変更して、レイと組んだほうがいいかもね
ええっ…もう、イヤッ！やってらんないわ！
あっ…！
アスカさん！
鬼の目ェにも涙や
い〜か〜り〜く〜ん！
はぁ？
追いかけて！
え？
女の子泣かせたのよ！責任取りなさいよ！
あのぉ〜
何も言わないで！
分かってるわ。私はエヴァに乗るしかないのよ
やるわ、私
こーなったら、何としてもレイやミサトを見返してやるのよ！
そんな、見返すだなんて…
なぁ〜に甘い事言ってんのよ！男の癖に！
傷付けられたプライドは、じゅぅ〜倍にして返してやるのよ！
…
ミサトは？
仕事。今夜は徹夜だって、さっき電話が
じゃあ、今夜は二人っきり、ってわけね
これは決して崩れる事のないジェリコの壁！
はぁ…
この壁をちょっとでも越えたら死刑よ！子供は夜更かししないで寝なさい！
どうして日本人は床の上で寝られるのかしら、信じらんない
はっ！
んっ…
ママ…ママ……
…自分だって子供の癖に…
やっだ、見てる！
誰が？
誰って…
もう、加持君とは何でもないんだから、こういうのやめてくれる？
でも、君の唇はやめてくれ、とは言わなかったよ
君の唇と君の言葉、どっちを信用したらいいのかな？
はい
あ、ありがとう…
今日は珍しく素面じゃない？
う、うーん、ちょっち、ね…
仕事？それとも、男？
う…いろいろ
ふーん。まだ好きなのかしら？
ぶっ！変な事言わないでよ！誰が、あんな奴と！
はぁ…いくら若気の至りとはいえ、あんなのと付き合っていたなんて、我が人生最大の汚点だわ
私が言ったのは加持君が、よ。動揺させちゃった？
あんたねぇ〜！
怒るのは図星を突かれた証拠よ
むぅぅ…
今度はもう少し素直になったら？8年前とは違うんだから
変わってないわ。ちっとも。大人になってない
さぁ〜て、仕事仕事！明日は決戦だもんねぇ〜！
目標は、強羅絶対防衛線を突破
来たわね、今度は抜かりないわよ
音楽スタートと同時に、A.T.フィールドを展開。後は作戦通りに。2人とも、いいわね？
了解！
目標は、山間部に侵入
いいわね、最初からフル稼動、最大戦速で行くわよ！
分かってるよ。62秒でケリをつける
目標、ゼロ地点に到達します！
外電源、パージ
発進！
エヴァ両機、確認！
あっちゃぁ〜
無様ね
ちょっとぉ〜っ！あたしの弐号機に何てことすんのよ！
そんな！そっちが突っ掛かってきたんじゃないか！
最後にタイミング外したの、そっちでしょ！普段からボケボケっとしてるからよ！昨日の夜だって、寝ないで何してたの！？
今日の戦いのためのイメージトレーニングだよ！
嘘ばっかし！寝てるすきに私の唇奪おうとしたくせに！
…ずるいよ、起きてたなんて！
ひっどぉ〜い、冗談で言っただけなのに、ほんとだったの！？キスしたのね〜！
してないよ、途中でやめたんだよ！
エッチ！チカン！ヘンタイ、信じらんない！
アハハハハ…
そっちこそ、寝言と寝相が悪いのが悪いんじゃないか！
また恥をかかせおって…
そうだ。その問題はすでに委員会に話は付けてある。荷物は昨日佐世保を出港し、今は太平洋上だ。
Mil55-D輸送ヘリ!こんなことでもなけりゃあ、一生乗る機会ないよ。まったく、持つべきものは友達って感じ!なぁ、シンジ!
えぇ?
毎日同じ山の中じゃ息苦しいと思ってね、たまの日曜だから、デートに誘ったんじゃないのよ♪
ええっ!それじゃ、今日はほんまにミサトさんとデートっすか?この帽子、今日のこの日のためにこうたんです〜!ミサトさ〜ん!
で…どこに行くの…
豪華なお船で太平洋をクルージングよ。
おおーっ、空母が5、戦艦4、大艦隊だ!ほんと、持つべきものは友達だよなぁー!
これが…豪華なお船…?
まさにゴージャス!さすがは国連軍が誇る正規空母、"OVER THE RAINBOW"!
でっかいなあ…
よくこんな老朽艦が浮いていられるものねー。
いやいや、セカンドインパクト前の、ビンテージものじゃないっすかぁー?
ふん、いい気なもんだ。オモチャのソケットを運んできよったぞ。ガキの遣いが!
おぉーっ!凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄すぎるーっ!男だったら涙を流すべき状況だね!これは!
はぁーっ、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄ーい……
待て!待たんかい!
ふぁ〜あ…
くっそお…止まれ!止まらんかい!
ハロ〜ォ、ミサト!元気してた?
まあねー。あなたも、背、伸びたんじゃない?
そ。ほかのところもちゃんと女らしくなってるわよ。
紹介するわ。エヴァンゲリオン弐号機専属パイロット、セカンドチルドレン、惣流・アスカ・ラングレーよ。
何すんのや!
見物料よ。安いもんでしょ。
なんやてぇ〜?そんなもん、こっちも見せたるわ!
何すんのよ!
で、噂のサードチルドレンはどれ?まさか、今の…
違うわ。この子よ。
フーン、冴えないわね。
おやおや、ボーイスカウト引率のお姉さんかと思っていたが、それはどうやらこちらの勘違いだったようだな。
ご理解いただけて幸いですわ。艦長。
いやいや、私の方こそ、久しぶりに子供たちのお守りができて、幸せだよ。
このたびはエヴァ弐号機の輸送援助、ありがとうございます。
こちらが非常用電源ソケットの仕様書です。
ハッ、大体この海の上であの人形を動かす要請なんぞ、聞いちゃおれん。
万一の?態に対する備え、と理解していただけますか。
その万一の事態に備えて、われわれ太平洋艦隊が護衛しておる。いつから国連軍は宅配屋に転職したのかな?
某組織が結成された後だと、記憶しておりますが。
オモチャ一つ運ぶのにたいそうな護衛だよ。太平洋艦隊勢揃いだからな。
エヴァの重要度を考えると、足りないくらいですが。
では、この書類にサインを。
まだだ!エヴァ弐号機および同操縦者は、ドイツの第3支部より本艦隊が預かっている。君らの勝手は許さん!
では、いつ引き渡しを?
新横須賀に陸揚げしてからになります。
海の上は、われわれの管轄だ。黙って従ってもらおう。
分かりました。ただし、有事の際は、われわれネルフの指揮権が最優先であることを、お忘れなく。
かっこえぇ〜
まるでリツコさんみたいだ。
相変わらず、凛々しいなぁ。
加持先輩!
ども!
加地君!君をブリッジに招待した覚えはないぞ!
それは失礼。
では、これにて失礼します。新横須賀までの輸送よろしく。
これがデートかいな!?
凄い、凄すぎる!!!!!
チッ、子供が世界を救うというのか?
時代が変わったのでしょう。議会もあのロボットに期待していると聞いてます。
あんなオモチャにか!?バカどもめ!そんな金があるなら、こっちに廻せばいいんだ!
なんであんたがここにいるのよ〜!
彼女の随伴でね、ドイツから出張さ。
迂闊だったわ〜、十分考えられる事態だったのに。
ちょっと!触らないでよ!
仕方ないだろ!
第3小隊は予定どおり発艦、到着の第7小隊は、第2デッキに上がってください。
今、付き合ってる奴、いるの?
それがあなたに関係あるわけ?
あれ?つれないなぁ。
君は葛城と同居してるんだって?
えっ、ええ…
彼女の寝相の悪さ、直ってる?
えぇ〜っ
なっ、なっ、なっ、何言ってるのよ!
相変わらずか?碇シンジ君。
えっ、ええ…あれ?どうして僕の名前を?
そりゃあ知ってるさ。この世界じゃ、君は有名だからね。何の訓練もなしに、エヴァを実戦で動かしたサードチルドレン。
いや、そんな…偶然です…
偶然も運命の一部さ。才能なんだよ、君の。
じゃ、また後で。
はい。
冗談…悪夢よ、これは…
どうだ、碇シンジ君は。
つまんない子。あんなのがえらばれたサードチルドレンだなんて、ゲンメツ。
しかし、いきなりの実戦で、彼のシンクロ率は、40を軽く超えてるぞ。
うそぉ!
しっかし、いけ好かん艦長やったなぁ!
プライドの高い人なのよ。皮肉の一つも言いたくなるんでしょう?
にぎやかで面白い人ですね。加持さん。
昔からなのよ、あのぶゎーか!
サードチルドレン!
ん?
ちょっと付き合って。
赤いんだ、弐号機って。知らなかったな。
違うのはカラーリングだけじゃないわ。
所詮、零号機と初号機は、開発過程のプロトタイプとテストタイプ。訓練無しのあなたなんかにいきなりシンクロするのがそのいい証拠よ。
けどこの弐号機は違うわ。これこそ実戦用に作られた、世界初の本物のエヴァンゲリオンなのよ。正式タイプのね。
あ、あ、なんだろう?
水中衝撃波!
爆発が近いわ…
あれは!
まさか…使徒?
あれが?本物の?
どーしよう、ミサトさんのところに戻らなくっちゃ!
チャーンス!
各艦、艦隊距離に注意の上、回避運動!
状況報告はどうした!
シンベリン沈黙、タイタス・アンドロニカス、目標、確認できません!
くそぉ、何が起こっているんだ。
ちわー、ネルフですが、見えない敵の情報と、的確な対処はいかがっすかぁ?
戦闘中だ!見学者の立ち入りは許可できない!
これは私見ですが、どう見ても使徒の攻撃ですねぇ。
全艦任意に迎撃!
無駄なことを…
この程度じゃ、A.T.フィールドは破れない、か。
しかし、なぜ使徒がここに…まさか、弐号機?
ねぇ、どこ行くんだよ!
ちょっとここで待ってなさいよ。
なんだよ、もう…
きゃぁあ!覗かないでよ、エッチイ!
ごめん!
なんで男の子って、ああバカでスケベなのかしら!
…アスカ、行くわよ。
なぜ沈まん!
やっぱエヴァやないと、勝てへんなぁ〜。
ぐっ!
さあ、行くわよ。
へ?
あんたも、来るのよ!
ねーぇ、プラグスーツに着替えて、どーすんだよ!
あんたバカぁ?決まってるじゃない、弐号機で、あれをやっつけるのよ。
そんなぁ。ミサトさんの許可は?
勝った後に、貰えばいいのよ。
さ、あたしの見事な操縦、目の前で見せてあげるわ。ただし、ジャマはしないでね。
変ね…まるで何かを探しているみたい…
こんな所で使徒襲来とは、ちょっと話が違いませんか?
そのための弐号機だ。予備のパイロットも追加してある。最悪の場合、君だけでも脱出したまえ。
分かってます。
L.C.L. Füllung, Anfang der Bewegung Anfang des Nerven anschlusses.Ausulösung von Rinkskleidung.Synchro-Start.
バグだ。どうしたの?
思考ノイズ!ジャマしないでって言ったでしょう!?
なんで?
あんた日本語で考えてるでしょう?ちゃんとドイツ語で考えてよ!
分かったよ…バウムクーヘン。
バカ!!!いいわよ、もう!思考言語切り替え、日本語をベーシックに!
エヴァンゲリオン弐号機、起動!
オセロウより入電、エヴァ弐号機起動中!
なんだと!?
ナイス、アスカ!
いかん、起動中止だ、元に戻せ!
かまわないわアスカ、発進して!
なんだと?エヴァおよびパイロットは、われわれの管轄下だ!勝手は許さん!
何言ってんのよ、こんな時に!段取りなんて関係ないでしょ!
こら!
しかし、本気ですか?弐号機はB装備のままです。
えっ!?
海に落ちたらやばいんじゃない?
落ちなきゃいいのよ。
シンジ君も乗ってるのね!
はい!
子供が2人…!
試せる…か?
アスカ、出して!
来た!
行きます!
どこ?
あっち!
後58秒しかないよ!
分かってる。ミサト!非常用の外部電源を甲板に用意しといて!
分かったわ!
何をするつもりだ!
さあ、跳ぶわよ。
跳ぶ?
予備電源出ました!
リアクターと直結完了!
飛行甲板待避!
エヴァ着艦準備よし!
総員、耐ショック姿勢!
でたらめだ!
エヴァ弐号機、着艦しまーす!
もったいなぁ〜〜〜い…
目標、本艦に急速接近中!
来るよ、左舷9時方向!
外部電源に切り替え…切り替え終了!
でも、武装が無い。
プログナイフで十分よ。
結構でかい!
思った通りよ。
どうするつもりだ!?
使徒を倒すには、近接戦闘がベストです。
アスカ、よく止めたわ!
冗談じゃない、飛行甲板がめちゃめちゃじゃないか!
落ちたじゃないか!
アスカ!B型装備じゃ水中戦闘は無理よ!
そんなの、やってみなくちゃわかんないでしょ?
もったいなぁ〜〜〜い…
ケーブルの長さは!?
残り、千二百!
どうするんだね!?
何とかなります。
何とかしなくちゃ…
ケーブルがなくなるわ!衝撃に備えて!
しまった!
エヴァ、目標を喪失!
今のうちにディスクを…あぁーっ!Yak38改!
おーい葛城ぃー!
加ぁ持ぃ〜!
届けもんがあるんで、俺、先に行くわぁ〜
出してくれ。じゃ、よろしくー、葛城一尉ぃ〜
あぁ…逃げよった…
目標、再びエヴァに接近中!
また来た!
今度こそ仕留めてやるわ!
何よ、動かないじゃない!
B型装備じゃねぇ…
どうすんのよ!
どうするって…
だらしないのねぇ!サードチルドレンのくせにぃ!
来たっ!
口ぃ!?
使徒だからねぇ…
うわぁあああっ!
エヴァ弐号機、目標体内に侵入!
それって、食われたんとちゃうか?
こりゃまるで、釣りやな…
釣り!?…そう、釣りだわ!
これじゃピンチに逆戻りだ!
うっさいわねぇ!いつまで乗ってんのよ、エッチイ!
でも、何とか離れないと…
アスカ!聞こえる!?
絶対に離さないでね!
え!?
艦長。
なんだ。
ご協力をお願いします。
生き残った戦艦2隻による、ゼロ距離射撃!?
そうです。アンビリカルケーブルの軸線上に無人の戦艦2隻を自沈させ、罠をはります。
その間に、エヴァ弐号機が目標の口を開口、そこへ全艦突入し、艦首主砲塔の直接砲撃の後、さらに自爆、目標を撃破します。
そんな無茶な!
無茶かもしれませんが、無理ではないと思います。
分かった。
総員退艦、繰り返す、総員退艦!各フリゲートは、漂流者の救助を急げ!
しかし、エヴァはどうする?
心配ありません。あの2人でしたら。
ちょっとあんた、人の弐号機勝手に動かさないでよ!
2人とも、作戦内容、いいわね!
何とかやってみるよ。
頼むわ!
全艦、キングス弁を抜きました。Z地点に対し沈降開始。
了解、ケーブル、リバース!
エヴァ、浮上開始!接触まで後70!
ちょっと、いつまでさわってんのよ!どいてったらぁ!
でも、早く口をこじ開けないと、僕らもやられちゃうよ!
接触まで後60!
使徒の口は!?
まだ開かん!
戦艦2隻、目標に対し沈降中!
エヴァ、浮上中!接触まで後50!
だめだ!
もう、時間が無いわ!
目標はテンペストの艦底を通過!
間に合わないわ!早く!
変なこと考えないでよ。
何が!
とにかく、考えを集中させるのよ!
分かってる!
接触まで後20!
接触まで後15!
開け、開け、開け、開け!
撃てェーィ!
また派手にやったわね…
水中戦闘を考慮すべきだったわー
あら珍しい。反省?
いいじゃない。貴重なデータも取れたんだし。
そうね……ん?ミサト、
んー?
これはほんとに貴重だわ。
ペ、ペアルック!
イヤーンな感じ!
シンクロ値の記録更新じゃない。
たった7秒間じゃ、火事場のバカ力でしょ。
ねぇ、加持さんは!?
先にトンズラ!もう本部に着いてるわよ!あのバァーカ!
いやはや、波乱に満ちた船旅でしたよ。やはり、これのせいですか?
既にここまで復元されています。硬化ベークライトで固めてありますが、生きてます。間違いなく。
人類補完計画の要ですね。
そうだ。最初の人間、アダムだよ。
ほーんま、顔に似合わず、いけ好かん女やったなー。
ま、おれたちはもう会うことも無いさ。
センセエは仕事やからしゃーないわなぁ。同情するで、ほんま。
わぁーっ!
ウフッ!
惣流・アスカ・ラングレーです!よろしく!
また君に借りができたな
返すつもりもないんでしょ？彼らが情報公開法をタテに迫っていた資料ですが、ダミーも混ぜてあしらっておきました
政府は裏で法的整備を進めていますが、近日中に頓挫の予定です。で、どうです？例の計画のほうもこっちで手を打ちましょうか？
いや、君の資料を見る限り、問題はなかろう
では、シナリオ通りに
…おはようございます…
ふぁ〜あ…おはよ…
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷっはぁ〜、くぅ〜っ、朝一番は、やっぱこれよね〜！
コーヒーじゃないんですか？
日本人はね、昔から朝はご飯と味噌汁、そしてお酒、って相場が決まってんのよ
ミサトさんが、でしょ？
な、何よ…
大体、今朝の食事当番は、誰でしたっけ？
ミサトさんがその年でいまだに一人なの、分かったような気がします
悪かったわねぇ〜、がさつで
ずぼらも、でしょ？
うっさいわねぇ〜〜
ご馳走さま
ほんとに今日学校くるんですか？
当たり前でしょ？進路相談なんだから
でも、仕事で忙しいのに…
いいのいいの、これも仕事だからね
仕事…ですか…？
はい〜、あら〜、わざわざありがと〜。え？少し待っててね
ミサトさん、そんな格好で出て行かないでよ。恥ずかしいから…
はいはい
おはよ〜碇君！
では、ミサトさん！行ってきま〜す！
行ってらっしゃい
おお〜！
早く行こうよ
皮肉、か…。まぁ、くだけて表情が増えてきたのは、いい傾向かな？
はい、もしもし
今家を出たわ。後のガードはよろしく
いらっしゃたで〜！
カッコイイ！誰あれ！
碇の保護者！？
なに、碇ってあんな美人に保護されてるの？
ばかみたい
はぁ〜、やっぱミサトさんって、ええわぁ〜
うん！
そうかなぁ…
あれでネルフの作戦部長やゆうのがまた凄い！
うん！
そうかなぁ…
ケンスケ、良かったなぁ、シンジがお子様で
まぁ、敵じゃないのは確かだね
(トウジ達はあの人のだらしなさを知らないんだ)
ああ、ああいう人が彼女やったらなぁ〜
苦労すると思うよ
分かってないねぇ、センセエ
よっしゃ、地球の平和はお前に任せた！だからミサトさんはわしらに任せろ！
初号機、冷却値をクリア、作業はセカンドステージに移行してください
(地球の平和か…そのためのエヴァ。エヴァって何なんだろう。血の匂いがするエントリープラグ。なのに、どうして落ち着くんだろう)
(結局、僕は何も分かってないんだ)
零号機の胸部生体部品はどう？
大破ですからね。新作しますが、追加予算の枠、ギリギリですよ
これでドイツから弐号機が届けば少しは楽になるのかしら？
逆かもしれませんよ。地上でやってる使徒の処理も、タダじゃ無いんでしょう？
ほーんと、お金に関してはセコい所ねー。人類の命運をかけてるんでしょ？ここ
仕方ないわよ。人はエヴァのみで生きるにあらず。生き残った人たちが生きていくにはお金がかかるのよ
予算ね。じゃあ司令はまた会議なの？
ええ、今は機上の人よ
司令が留守だと、ここも静かでいいですね
失礼。便乗ついでに、ここ、よろしいですか？
サンプル回収の修正予算、あっさり通りましたね
委員会も自分が生き残ることを最優先に考えている。そのための金は惜しむまい
使徒はもう、現れない、と言うのが彼らの論拠でしたからね
ああ、もう一つ朗報です。米国を除く全ての理事国がエヴァ六号機の予算を承認しました
まあ、米国も時間の問題でしょう。失業者アレルギーですしね、あの国
君の国は？
八号機から建造に参加します。第二次整備計画は、まだ生きてますから
ただ、パイロットがまだ見つかっていないという問題はありますが
使徒は再び現れた。われわれの道は彼らを倒すしかあるまい
私も、セカンドインパクトの二の舞は、ごめんですからね
じゃあ、南極大陸が蒸発した、セカンドインパクトって…
そう、歴史の教科書では大質量隕石の落下による大惨事となっているけど、事実は往々にして隠蔽されるものなのよ
15年前、人類は最初の「使徒
でもその調査中に原因不明の大爆発を起こしたの。それがセカンドインパクトの正体
じゃあ、僕らのやっていることは…
予想されうるサードインパクトを未然に防ぐ、そのためのネルフと、エヴァンゲリオンなのよ
ところであれ、明日、予定通りやるそうよ
分かったわ
クワァッ！
おはよう
お、おはようございます
仕事で、旧東京まで行ってくるわ。多分、帰りは遅いから、何かデバって。じゃ
あっ、はい…
ここがかつて、花の都、と呼ばれていた大都会とはね
着いたわよ
何もこんな所でやらなくってもいいのに。で、その計画、戦自は絡んでるの？
戦略自衛隊？いえ、介入は認められず、よ
道理で好きにやってるわけね
本日はご多忙のところ、わが日本重化学工業共同体の実演会にお越しいただき、まことにありがとうございます
皆様には後程、管制室の方にて、試運転をご覧いただきますが、ご質問のある方はこの場にてどうぞ
はい！
これは、ご高名な赤木リツコ博士、お越しいただき、光栄のいたりです
質問を、よろしいでしょうか？
ええ、ご遠慮なくどうぞ
先ほどのご説明ですと、内燃機関を内蔵とありますが
ええ、本機の大きな特長です。連続150日間の作戦行動が保証されております
しかし、格闘戦を前提とした陸戦兵器に、リアクターを内蔵することは、安全性の点から見てもリスクが大きすぎると思われますが
5分も動かない決戦兵器よりは、役に立つと思いますよ
遠隔操縦では緊急時の対処に問題を残します
パイロットに負担をかけ、精神汚染を起こすよりは、より人道的と考えます
よしなさいよ、大人げない
人為的制御の問題もあります
制御不能に陥り、暴走を許す危険極まりない兵器よりは、安全だと思いますがねぇ
制御できない兵器など、まったくナンセンスです。ヒステリーを起こした女性と同じですよ、手におえません
ハッハッハッハッハッ
そのためのパイロットとテクノロジーです！
まさか。科学と人の心があの化け物を押さえるとでも？本気ですか？
ええ、もちろんですわ
人の心などと言う曖昧なものに頼っているから、ネルフは先のような暴走を許すんですよ
その結果、国連は莫大な追加予算を迫られ、某国では2万人を超える餓死者を出そうとしているんです
その上、あれほど重要な事件に関わらず、その原因が不明とは。せめて、責任者としての責務は全うしてほしいもんですな
良かったですねえ。ネルフが超法規的に保護されていて。あなたがたはその責任を取らずに済みますから
なんとおっしゃられようと、ネルフの主力兵器以外、あの敵性体は倒せません！
A.T.フィールドですか？それも今では時間の問題に過ぎません。いつまでもネルフの時代ではありませんよ
ハッハッハッハッハッ
くっ、この、くそ！たく！あの俗物どもが！どーせうちの利権にあぶれた連中の、腹いせでしょ！腹立つわねー！！！
およしなさいよ、大人げない
自分を自慢し、誉めてもらいたがっている。たいした男じゃないわ
でもなんであいつらがA.T.フィールドまで知ってるのよ
極秘情報がだだ漏れね
諜報部はなにやってるのかしら
これより、JAの起動テストを始めます。何ら危険は伴いません。そちらの窓から安心してご覧ください
起動準備よろし
テスト開始！
全動力、開放！
圧力、正常
冷却器の循環、異常無し
制御棒、全開へ
動力、臨界点を突破
出力、問題なし
歩行開始！
歩行、前進微速、右足、前へ！
了解、歩行、前進微速、右足、前へ！
おお！
バランス正常
動力、異常無し
了解、引き続き、左足、前へ！
よーそろ！
へーぇ、ちゃんと歩いてる。自慢するだけのことは、あるようね
……
どうした？
変です、リアクターの内圧が上昇していきます！
一次冷却水の温度も上昇中！
バルブ開放、減速材を注入！
だめです、ポンプの出力が上がりません！
いかん、動力閉鎖、緊急停止！
停止信号、発進を確認！
受信されず！
無線回路も、不通です！
制御不能！
そんなバカな！
うわぁぁぁぁ！
ごほっ、ごほっ、ごほっ、ごほっ、作った人に似て、礼儀知らずなロボットね
加圧器に異常発生！
制御棒、作動しません！
このままでは、炉心融解の危険もあります！
信じられん…JAにはあらゆるミスを想定し、全てに対処すべくプログラムが組まれているのに…このような事態はありえないはずだ…
だけど今、現に炉心融解の危機が迫っているのよ
こうなっては、自然に停止するのを待つしか方法は…
自動停止の確率は？
0.00002%。まさに奇跡です
奇跡を待つより、捨て身の努力よ！停止手段を教えなさい！
方法は全て試した！
いいえ、まだすべてを白紙に戻す、最後の手段が残っているはずよ。そのパスワードを教えなさい
全プログラムのデリートは最高機密。私の管轄外だ！口外の権限はない！
だったら命令を貰いなさい！
今すぐ！
あ、私だ。第2東京の万田さんを頼む。そう、内務省長官だ
ああ、その件は矢杉君に任せてある。彼に聞いてくれ
そういう重要な決定事項は口頭ではねぇ。正式に書簡で廻してもらえる？
では、吉沢さんの許可を取ればよろしいんですね？ええ、ウィッツ氏の承諾は得ておりますから！はい、では！
たらい回しか…
今から命令書が届く。作業は正式なものだ
そんな、間に合わないわ！爆発してからじゃ、何もかも遅いのよ！
ジェットアーロンは厚木方面に向かい、進行中
時間が無いわ。これより先は、私の独断で行動します。悪しからず
あ、日向君？
厚木にナシつけといたから、シンジ君と初号機をF装備でこっちによこして。そ。緊急事態
無駄よ、おやめなさい、葛城一尉。第一、どうやって止めるつもりなの？
人間の手で、直接
本気ですか？
ええ
しかし内部はすでに汚染物質が充満している！危険過ぎる！
うまく行けば、みんな助かります
ここの指揮信号が切れると、ハッチが手動で開きますから、
バックパックから進入できます
希望…プログラム消去の、パスワードだ
…ありがとう
目標はJA、5分以内に炉心融解の危険があります。ですから、目標をこれ以上人口密集地に近づけるわけにはいきません
日向君
はい
エヴァを切り離した後は速やかに離脱、安全高度まで上昇して
了解
シンジ君
はい
目標と並走し、私を背後部に取り付けて。以後は可能な限り目標の移動を塞き止めてね
乗るんですか？ミサトさんが？
そうよ
そんな無茶な！
無茶は承知よ。ほかにベターな方法が無いの
でも、危なすぎますよ！
大丈夫、エヴァなら万が一の直撃にも耐えられるわ
じゃなくって、ミサトさんが！
ま、やれることやっとかないとね、後味悪いでしょ？
目標を肉眼で確認
さ、行くわよ
エヴァ、投下位置！
ドッキングアウト！
了解！
追いついた！
後4分も無いわ、このまま乗り付けて！
かまわないわ！やって！
きゃあーっ！
ミサトさん！
気をつけて！
凄い熱、こりゃまずいわね…
止まれ！このぉーッ！
ミサトさん、急いで！
ここね
エラー？何よこれ…
間違いない、プログラムが変えてあるんだわ…
動力炉、臨界点まで後0.2！
制御棒、作動しません！
こーなったら、一か八かね…
ぐぅぅぅぅ！
ミサトさん！逃げて！
動けーっ！このぉーっ！
ミサトさん！
ぐぅーっ！
臨界まで、後0.1！
だめです、爆発します！
駄目か…
ミサトさん！
やった！
内圧ダウン！
すべて正常値！
助かったぞ！
やった！やった！やった！
…あのバカ…
ミサトさん、大丈夫ですか、ミサトさん！
えぇ、もうサイテーだけどね…
良かった、無事なんですね！良かった、本当に良かった。でも凄いや、僕、見直しちゃいました。本当に奇跡は起きたんですね！
ええ…
(奇跡は用意されていたのよ、誰かにね)
初号機の回収は無事終了しました。汚染の心配はありません。葛城一尉の行動以外は全てシナリオどおりです
ご苦労
あ〜おはよ〜
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷっはぁ〜！くぅ〜っ！
さて、次は朝シャン、朝シャン。ブラとパンツはどこかいな〜
おはよ〜、碇君！
おはよう…行ってきます！
いってらっさい〜
はぁ〜やっぱかっこえーなー、ミサトさんは！
僕もそう思ったけど、家の中じゃみっともないよ。ほんと、ずぼらだし、かっこ悪いし、つくづくだらしないし！見てるこっちが恥ずかしいよ
羨ましいな、それって
どうして？
やっぱ碇ってお子様な奴
ほんまやな
どうして！？
他人のおれたちには見せない、本当の姿だろ？
それって、家族じゃないか
目標内部に、高エネルギー反応！
なんですって！？
円周部を加速！収束していきます！
まさか！
だめ！よけて！
え！？
うわああああ！
戻して！早く！
目標、完黙！
シンジ君は？
生きています！
初号機回収、第7ケイジへ！
ケイジへ行くわ。後よろしく！
初号機、固定完了！
パイロット、脳波乱れています、心音微弱！
生命維持システム最大、心臓マッサージを！
はい！
パルス確認！
プラグの強制排除、急いで！
L.C.L.緊急排水！
はい！
いいから、ハッチを開けて！早く！
シンジ君…！
…
敵、荷粒子砲命中、ダミー蒸発！
次！
12式自走臼砲消滅！
…なるほどね
これまで採取したデータによりますと、目標は一定距離内の外敵を自動排除するもの、と推測されます
エリア侵入と同時に荷粒子砲で100%狙い撃ち、エヴァによる近接戦闘は、危険過ぎますね
A.T.フィールドはどう？
健在です。相転移空間を肉眼で確認できるほど、強力なものが展開されています
誘導火砲、爆撃などの生半可な攻撃では、泣きを見るだけですね、こりゃあ
攻守ともにほぼパーペキ…まさに空中要塞ね。で、問題のシールドは？
現在目標はわれわれの直上、第3新東京市ゼロエリアに侵攻、直径17.5mの巨大シールドがジオフロント内、ネルフ本部に向かい穿孔中です
敵はここ、ネルフ本部へ直接、攻撃を仕掛けるつもりですね
しゃらくさい！で、到達予想時刻は？
あ、明朝午前0時06分54秒、その時刻には22層全ての装甲防御を貫通して、ネルフ本部へ到達するもの、と思われます
(後10時間足らずか…)
敵シールド、第一装甲版に接触！
で、こちらの初号機の状況は？
胸部第3装甲板まで見事に融解。機能中枢をやられなかったのは、不幸中の幸いだわ
後3秒照射されていたら、アウトでしたけど…
3時間後には換装作業、終了予定です
了解。零号機は？
再起動自体に問題はありませんが、フィードバックにまだ誤差が残っています
実戦は…
まだ無理か…
初号機専属パイロットの容体は？
身体に異常はありません。神経パルスが0.8上昇していますが、許容範囲内です
敵シールド到達まで、後9時間55分！
状況は芳しくないわね
白旗でも揚げますか？
その前に、ちょっち、やってみたいことがあるの
目標のレンジ外、超長距離からの直接射撃かね？
そうです。目標のA.T.フィールドを中和せず、高エネルギー収束帯による一点突破しか方法はありません
MAGIはどう言ってる？
スーパーコンピューターMAGIによる回答は、賛成2、条件付き賛成が1でした
勝算は8.7%か
最も高い数値です
反対する理由は無い。やりたまえ、葛城一尉
はい
しかし、また無茶な作戦を立てたものね、葛城作戦部長さん？
無茶とはまた失礼ね。残り9時間以内で実現可能、おまけにもっとも確実なものよ
これがねぇ…
うちのポジトロンライフルじゃ、そんな大出力に耐えられないわよ。どうすんの？
決まってるでしょ、借りるのよ
借りるって、まさか…
そ。戦自研のプロトタイプ
以上の理由により、この自走陽電子砲は、本日15時より、特務機関ネルフが徴発いたします
かと言って、しかし、そんな無茶な…
可能な限り、原形をとどめて返却するよう、努めますので。では、ご協力、感謝いたします
いーわよ、レイ！持ってってー！精密機械だから、そーっとねー！
しかし、A.T.フィールドをも貫くエネルギー算出量は、最低1億8千万キロワット、それだけの大電力を、どこから集めてくるんですか？
決まってるじゃない、日本中よ
番組の途中ですが、ここで臨時ニュースをお伝えいたします
本日、午後11時30分より
明日未明にかけて、全国で大規模な
停電があります。皆様のご協力をよろしくお願いいたします
繰り返しお伝えいたします。本日午後11時30分より、
明日未明にかけて、全国で大規模な
停電があります。皆様のご協力をよろしくお願いいたします
敵シールド、第7装甲版を突破
エネルギーシステムの見通しは？
現在予定より3.2%遅れていますが、本日23時10分には、何とかできます
ポジトロンライフルはどう？
技術開発部第三課の意地にかけても、後3時間で形にして見せますよ！
防御手段は？
それはもう、盾で防ぐしかないわね
これが…盾ですか？
そう、SSTOのお下がり。見た目はひどくとも、もともと底部は超電磁コーティングされている機種だし、あの砲撃にも17秒はもつわ。二課の保証書付きよ
結構。狙撃地点は？
目標との距離、地形、手頃な変電設備も考えると、やはりここです
フーン、確かにいけるわね…
狙撃地点は二子山山頂。作戦開始時刻は明朝0時、以後、本作戦を、ヤシマ作戦と呼称します！
了解！
(後は、パイロットの問題ね…)
初号機パイロットの意識が戻ったそうです。検査数値に問題なし
そう。では作戦は予定どおりに
了解
でも、彼、もう一度乗るかしら？
二子山決戦、急いで！
ん？あぁ…？綾波…？
明日、午前0時より発動される、ヤシマ作戦のスケジュールを伝えます
碇、綾波の両パイロットは、本日17「30(イチナナサンマル)、ケイジに集合
18「00(イチハチマルマル)、初号機および零号機起動
18「05(イチハチマルゴー)、発進
同30(サンマル)、二子山仮設基地到着
以降は別命あるまで待機
明朝日付変更と同時に作戦行動開始
これ、新しいの
寝ぼけて、その格好で来ないでね
ん？…わっ！…ごめん…
…昨日から、謝ってばかりいる…
食事
何も、食べたくない
60分後に、出発よ
また、あれに乗らなきゃならないのかな…？
ええ、そうよ
僕は…嫌だ。綾波はまだあれに乗って、恐い目にあったことが無いからそんなことが言えるんだ！もうあんな思い、したくない…
じゃ、寝てたら？
寝てたらって…？
初号機には私が乗る。赤城博士が初号機のパーソナルデータの書き換えの用意しているわ
リツコさんが？
じゃ、葛城一尉と赤城博士がケイジで待っているから
さよなら
…
えらい遅いなぁ〜。もう避難せなあかん時間やで
パパのデータをちょろまかして見たんだ。この時間に間違いないよ
せやけど、出てけえへんなぁ
ん？
おおっ？
山が、動きよる！
エヴァンゲリオンだ！
おおっ！
すっげーっ！
頑張れよー！
頼んだぞー！
頑張れー！
エヴァンゲリオ〜ン！
おおーい！
気張っていけよー！
頑張れー！
頼むでー！
敵シールド、第17装甲板を突破！本部到達まで、後3時間55分！
四国および九州エリアの通電完了
各冷却システムは試運転に入ってください
精密機械だから、慎重にね
でも、こんな野戦向きじゃない兵器、役に立つんですか？
仕方ないわよ、間に合わせなんだから
大丈夫ですよね
理論上はね。でも、銃身や加速器がもつかどうかは、撃ってみないと分からないわ。こんな大出力で試射したこと、一度も無いから
本作戦における、各担当を伝達します
シンジ君
はい
初号機で砲手を担当
はい
レイは零号機で防御を担当して
はい
これは、シンジ君と初号機の方が、シンクロ率が高いからよ。今回はより精度の高いオペレーションが必要なの
陽電子は地球の自転、磁場、重力の影響を受け、直進しません。その誤差を修正するのを、忘れないでね
正確に、コア一点のみを貫くのよ
そんなこと、まだ練習してないですよ
大丈夫、あなたはテキストどおりにやって、最後に真ん中のマークがそろったらスイッチを押せばいいの。後は機械がやってくれるわ
それと、一度発射すると、冷却や再充填、ヒューズの交換などで、次に撃てるまで時間がかかるから
じゃあ、もし外れて敵が撃ち返してきたら…？
今は余計なことを考えないで。一撃で撃破することだけを考えなさい
(大ピンチ、って事か…)
私は…私は初号機を護ればいいのね
そうよ
分かりました
時間よ。2人とも着替えて
はい
これで死ぬかもしれないね…
どうしてそういうことを言うの？
あなたは死なないわ
私が守るもの
綾波はなぜこれに乗るの？
…絆だから
絆？
そう、絆
父さんとの？
みんなとの
強いんだな、綾波は
私にはほかに何も無いもの
ほかに何も無いって…
時間よ。行きましょ
じゃ、さようなら
ただいまより、0時0分0秒をお知らせします
作戦、スタートです！
シンジ君、日本中のエネルギー、あなたに預けるわ
頑張ってね！
はいっ！
第一次、接続開始！
第一から、第803(ハチマルサン)管区まで、送電開始！
電圧上昇中、加圧域へ！
全冷却システム、出力最大へ！
温度安定、問題なし！
陽電子流入、順調なり
第二次、接続！
全加速器、運転開始！
強制収束器、作動！
全電力、二子山増設変電所へ！第三次接続、問題なし！
最終安全装置、解除！
撃鉄起こせ！
地球自転、および、重力の誤差修正、プラス0.0009。電圧、発射点まで、後0.2
第七次最終接続、全エネルギー、ポジトロンライフルへ！
8、7、6、5、
目標に高エネルギー反応！
4、
何ですって！
3、2、1！
発射！
ぐぅううううッ！
きゃあっ！
ミスった！
敵シールド、ジオフロントへ侵入！
第二射、急いで！
ヒューズ交換！再充填開始！
銃身、冷却開始
目標に再び高エネルギー反応！
まずい！
うゎ！
シンジ君！
綾波！
盾がもたない！
まだなの！？
後10秒！
早く…
早く！
いよっしゃあ！
綾波ッ！
うぅ……ぐぅぅぅ…うぅぅぅぅ…
綾波！大丈夫か！綾波！
自分には…自分にはほかに何も無いなんて、そんなこと言うなよ…別れ際にさよならなんて、悲しいこと言うなよ…
何泣いてるの？…ごめんなさい、こういう時、どんな顔をすればいいのか分からないの…
笑えばいいと思うよ…
起動開始
主電源、全回路接続
主電源、接続完了。起動用システム、作動開始
稼動電圧、臨界点まで、後0.5、0.2、突破！
起動システム、第2段階へ移行
パイロット、接合に入ります
システムフェーズ2、スタート
シナプス挿入、結合開始
パルス送信
全回路、正常
初期コンタクト、異常無し
左右上腕筋まで、動力伝達
オールナーブリンク、問題なし
チェック2550(ニーゴーゴーマル)まで、リストクリア
第3次、接続準備
2580(ニーゴーハチマル)までクリア
絶対境界線まで、後0.9、0.7、0.5、0.4、0.3、パルス逆流！
第3ステージに、異常発生！
中枢神経素子にも、拒絶が始まっています！
コンタクト停止、6番までの回路を開いて！
だめです、信号が届きません！
零号機、制御不能！
実験中止、電源を落とせ！
はい！
零号機、予備電源に切り替わりました！
完全停止まで、後35秒！
危険です、下がってください！
オートエジェクション、作動します！
いかん！
完全停止まで、後10秒、8、7、6、5、4、3、2、1、0
特殊ベークライト、急いで！
レイ！
ぐわっ！ぐぅううう！
レイ！大丈夫か！レイ！
……
そうか……
綾波レイ14歳、マルドゥックの報告書によって選ばれた最初の被験者、ファーストチルドレン
エヴァンゲリオン試作零号機専属操縦者
過去の経歴は白紙、全て抹消済み
で、先の実験の事故原因はどうだったの？
いまだ不明。ただし、推定では操縦者の精神的不安定が、第一原因と考えられるわ
精神的に不安定？あのレイが？
ええ、彼女にしては信じられないくらい、乱れたのよ
何があったの？
分からないわ。でも…まさか…
何か、心当たりがあるの？
いえ、そんなはずはないわ
B3ブロックの解体、終了
全データを、科学技術局一課、分析班に提出してください
これが…僕たちの敵なのか…
なるほどね…コア以外はほとんど原形をとどめているわ…ほんと理想的なサンプル…ありがたいわ
で、何か分かったわけ？
何これ？
解析不能を示すコードナンバー
つまり、わけわかんない、ってこと？
そう。使徒は粒子と波、両方の性質を具える光のようなもので構成されているのよ
で、動力源はあったんでしょ？
らしきものはね。でもその作動原理がまださっぱりなのよ
まだまだ未知の世界が広がってるわけね
とかくこの世は謎だらけよ。たとえば、ほら、この使徒独自の固有波形パターン
うっ
どれどれ？
これって…
そう。構成素材の違いはあっても、信号の配置と座標は、人間の遺伝子と酷似しているわ。99.89%ね
99.89%って…
改めて私たちの、知恵の、浅はかさってものを思い知らせてくれるわ
オーケイ、いいぞ、止めろ！
これがコアか？残りはどうだ？
それが…劣化が激しく、資料としては問題が多すぎます
かまわん。ほかは全て破棄だ
はい！
どしたの？
うっ、いえ、別に…
あのねえ、そういう顔して別に、っていわれてもね、気にかけてください、心配してください、って言われてるようなもんなんですけどね
あの…父さん、手に火傷してるみたいなんだけど…
火傷？
どうしたのかな、って思って…
火傷って…知ってる？
あなたがここにくる前、起動実験中に零号機が暴走したの、聞いてるでしょ？
はい
その時パイロットが中に閉じ込められてね
パイロットって、綾波ですよね？
碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね
父さんが？
手のひらの火傷は、その時のものよ
いけいけいけいけーっ！
いけヒデコーっ！
させるかぁーっ！
ああー！
惜しい！
次、決めてくぞーっ！
おー！
やだ、スケベーっ
エッチぃー
みんな、ええ乳しとんなあ
なんか、鈴原って、目つきやらしー！
碇くーん！
お、センセエ！なに熱心な目で見てんのや
いや、別に…
綾波かぁ？ひょっとして！？
ち、違うよ！
まったまた！あ・や・し・い・な！
あ、綾波の胸、綾波の太もも、綾波の
ふ・く・ら・は・ぎ！
だから、そんなんじゃないって
だったら、何見てたんだよ
わしの目はごまかされへん！！
どうしてあいつ、いつも一人なんだろう、って思ってさ
へ？
ハァ？
ああ、そないいうたら、1年のとき転校してきてから、ずぅっと友達いてないなあ
なんとなく、近寄りがたいんだよ
ほんまは性格悪いんとちゃうか？
エヴァのパイロットどうしだろ？シンジが一番よく知ってるんじゃないの？
そりゃそうや
ほとんど口、聞かないから…
エヴァ初号機は第3次冷却に入ります。第6ケイジ内は、フェーズ3(スリー)までの各システムを落としてください
先のハーモニクス、およびシンクロテストは異常無し、数値目標をすべてクリア
了解。結果報告は、バルタザールへ
了解
エントリープラグのパーソナルデータは、オールレンジにてメルキオールへコピー。データ、送ります
メルキオール了解、回路接続
第3次冷却、スタートします
CBL、循環を開始
廃液は、第2浄水システムへ
各蛋白壁の状態は、良好。各部、問題なし
零号機の再起動実験まで、マイナス千五十分です
何よ、これー！
カレーよ
相変わらず、インスタントな食事ねえ
お呼ばれされといて、文句を言わない
ミサトさんは？
あはっ、私はねー…ヘッヘェ、ジャーン！ここに入れちゃって！どっぶゎ〜っと！
本気…ですか？
やーねー、いけるのよー
じゃあ…
最初っからカレー味のカップ麺じゃね、この味は出ないのよ〜
いっただきまーす！
スープとお湯を、少な目にしておくのが、コツよー
う…ぐっ…
これ作ったの、ミサトね！
はい…
分かる〜？
味でね！
レトルトを原料に、よくここまで…
今度呼んでいただけるときは、シンジ君が当番のときにしていただけるかしら？
クウッ…クゥウウー…クワッ…クギュウウウウウ…（ぱたん）
ん？
シンジ君、やっぱり引っ越しなさい！がさつな同居人の影響で、一生を台無しにすること無いわよ
もう慣れましたから…
そ〜よ〜、リツコ〜。人間の環境適応能力を侮ってはいけないわ〜
大体引っ越すったって…あら…シンちゃん…も一本お願い！
はい
手続き面倒よ。シンジ君、本チャンのセキュリティーカード、貰ったばっかりだもの
あ、忘れるところだったわ！
シンジ君、頼みがあるの
なんですか？
綾波レイの更新カード
渡しそびれたままになってて、悪いんだけど、本部に行く前に彼女のところへ届けてくれないかしら
はい
…
どーしちゃったのー？レイの写真をじーっと見ちゃったりしてー
あっ、わっ、いや…
ひょっとして、シンちゃん…
ち、違うよー！
まったまた、テレちゃったりしてさ。レイの家に行くオフィシャルな口実ができて、チャンスじゃない！
からかわないでよ、もう！
ウフフフフ、すーぐむきになって、からかい甲斐のある奴ー
ミサトと同じね
がぁ！
僕はただ…同じエヴァのパイロットなのに、綾波のことよく分からなくて…
いい子よ。とても。あなたのお父さんに似て、とても不器用だけど
不器用って、なにがですか？
生きることが…
ごめんください…
ごめんください。碇だけど…綾波、入るよ
………綾波のかな？
いや、あの……僕、別に…
どいてくれる？
あ、あの…
何？
え、いや、僕は…その…僕は、た、頼まれて…つまり…何だっけ…カード、カード新しくなったから、届けてくれって(ゴクリ)だから、だから別にそんなつもりは…
リツコさんが渡すの忘れたからって…ほ、ほんとなんだ。それにチャイム鳴らしても誰もでないし、鍵が…開いてたんで…その…
セントラルドグマは現在開放中です。ルート3へは、第4直通ゲートを利用してください
これ、綾波の新しいやつ…リツコさんに頼まれて…
さっきはごめん…
何が？
あの、今日、これから再起動の実験だよね。今度はうまく行くといいね
ねえ、綾波は恐くないの？またあの零号機に乗るのが
どうして？
前の実験で、大怪我したんだって聞いたから…平気なのかな、って思って
あなた、碇司令の子供でしょ？
うん
信じられないの？お父さんの仕事が
当たり前だよ！あんな父親なんて！
う…あの…(パン！)
レイ、大丈夫か、レイ
その時パイロットが中に閉じ込められてね。碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね。掌の火傷は、その時のものよ
レイ、聞こえるか？
はい
これより、零号機の再起動実験を行う。第一次接続開始
主電源、コンタクト
稼動電圧、臨界点を突破
了解。フォーマットをフェーズ2へ移行
パイロット、零号機と接続開始
回線開きます
パルスおよびハーモニクス正常
シンクロ、問題なし
オールナーブリンク、終了
中枢神経素子に、異常無し
再計算、誤差修正無し
チェック2590(ニーゴーキューマル)まで、リストクリア
絶対境界線まで、後2.5、1.7、1.2、1.0、0.8、0.6、0.5、0.4、0.3、0.2、0.1、突破。ボーダーライン、クリアー
零号機、起動しました
了解。引き続き、連動試験に入ります
碇、未確認飛行物体が接近中だ
おそらく第5の使徒だな
テスト中断、総員第一種警戒態勢
零号機はこのまま使わないのか
まだ戦闘には耐えん。初号機は？
380秒で、準備できます
出撃だ
はい
レイ。再起動は成功した。戻れ
…
目標は、塔の沢上空を通過
初号機、発進準備に入ります
第1ロックボルト外せ
解除確認
了解。第2拘束具、外せ
了解
目標は芦ノ湖上空へ侵入
エヴァ初号機、発進準備よろし！
発進！
目標内部に高エネルギー反応！
なんですって！？
円周部を加速、収束していきます！
まさか！
だめ！よけて！
え！？
うわああああああ！
シンジ君！
ただいま…
あいつ、今日もずる休みするつもりかしら…
シンジ君！？起きなさい。いつまで学校を休む気？もう5日目よ。初号機は完全に直っているのよ。パイロットのあなたがそんなことでどうするの？シンジ君？
はっ… 
家出か…無理もないわね
シンジ君！？
うっ…
あの、えっと
碇君と同じクラスの、相田と鈴原と申します
相田君と鈴原君…
はい！
わし…僕が鈴原です！
あ、もしかして、初号機のエントリープラグに入った！？
はい！ケンスケ「ええ
その節はとんだご迷惑をおかけしました！
実は、
あれから碇君がずっと休んでらっしゃるので、気になって見に寄らせてもろたんですが…
シンジ君はね、今、ネルフの訓練施設にいるの
ああ、そうですか…
これ、机に溜まってたプリント…碇君の
わざわざ悪いわね。ありがと
ほな、僕ら失礼します
碇君によろしくお伝えください
ええ、伝えるわ。じゃ
これは予想外の展開だな
えらい別嬪さんやったなあ
シンジのバカ！！
バカ…
次は長尾峠、長尾峠です。お出口、右側に変わります
本日は、第3新東京市、第7環状線をご利用いただき、まことにありがとうございます
この電車は当駅にて回送電車となります。どちらさまもお忘れ物の無いように、ご降車ください
…………帰らなきゃ…
本当に探知できなかったんですか！
そうだ、直径数十ミリの物体が、光速の数十パーセントと言う速度で南極に激突したのだ！
われわれの科学では予知も防ぐこともできなかったんだ！
外は地獄よ！これじゃ何のための科学なの？
現在、地軸変化による大気流動は3%に減少しました
じゃあ、少しは落ち着いたのかしら？
だめです、津波がきます！秒速230mで接近中！
先生！脱出しましょう！
いや、私にはここにとどまる義務がある！
先生！死ぬことは簡単です！しかし、あなたには世界の地獄を見つめる義(務が…)
バカ…
14歳だもんね…人類の存亡を背負わせるのは、やっぱ酷よね
でも、私たちはエヴァの操縦を、14歳の子供達に委ねざるを得ないのよ
分かってる
で、シンジ君から連絡は？
……
無いの？
…無いわ。彼、もう戻らないかもしれない
どうするつもり？
別に…戻らないなら、その方がいいかも
なぜ？
この間の戦闘の後でさ…
どうして私の命令を無視したの？
ごめんなさい…
あなたの作戦責任者はあたしでしょ
はい
あなたには私の命令に従う義務があるの。分かるわね？
はい
今後、こういうことの無いように
はい
あんたほんとに分かってんでしょうね？
はい
あんたねぇ、なんでも適当に、はいはい言ってりゃいいってもんじゃないわよ！
分かってますよ、ちゃんと。もういいじゃないですか、勝ったんだから
そうやって表面だけ人に合わせていれば楽でしょうけどね、そんな気持ちでエヴァに乗ってたら、死ぬわよ！
いいですよ、そんなの
いい覚悟だわ、と言いたいとこだけど、誉められると思ったら大間違いよ、碇シンジ君
誉められるも何も、どうせ僕しか乗れないんでしょ、乗りますよ
なるほどね
あの子にとってエヴァに乗ることが苦痛でしかないのなら、もう乗らないほうがいいわ。絶対死ぬもの
でも、パイロットは必要よ
ダダダダダダダダ、ドカーン！
小隊長殿！
行け、相田、行くんだ！
しかし、自分は小隊長殿を置いては進めません！
バカモン！
わあーっ！
よっ…と…
ん…転校生…
碇ーっ！
トウジのやつさ、反省してた。妹に説教されたらしいよ。私たちを救ってくれたのは、あのロボットなのよ、って。小学校低学年に説教されるな、っての。ほんと。な？
夜はいいよな、あのうるさいセミが鳴かないから。小さいころは静かでよかったけど、毎年増えてる
生態系が戻ってる、って、ミサトさんが言ってた
フーン、ミサトさんね。まったく羨ましいよ、あんなきれいなお姉さんと一緒に住んでて、エヴァンゲリオンを操縦できて…
ああ、一度でいいから、思いのままにエヴァンゲリオンを操ってみたい！
やめた方がいいよ。お母さんが心配するから
ああ、それなら大丈夫、俺、そういうのいないから。…碇といっしょだよ
飯、食うだろ？
うん…
いつもこんなことしてるの？
ん、うーん、まあな
ゲリラ戦にでもなったときのための、訓練？
こんなおもちゃで何ができるんだよ、好きでやってるだけさ
碇シンジ君だね
はい
ネルフ保安諜報部のものだ。保安条例第8項の適用により、君を本部まで連行する。いいね
はい
そんでお前、黙って見てただけやっちゅうんかい！？
んなこと言ったって、相手はネルフの保安諜報部、プロなんだよ
それがどないしたんや！お前それでもキンタマ付いとんのか？
やだー！
変態！
サル！！
勝てない喧嘩するやつはバカなの。キンタマは関係ないの
しばらくね
はい
この2日間ほっつき歩いて、気が晴れたかしら？
別に…
エヴァのスタンバイできてるわ。乗る？乗らないの？
叱らないんですね、家出のこと
……
当然ですよね、ミサトさんは他人なんだから
……
もし僕が乗らない、って言ったら、初号機はどうするんですか？
レイ、が乗るでしょうね。乗らないの？
そんなことできるわけ無いじゃないですか。彼女に全部押し付けるなんて。大丈夫ですよ、乗りますよ
乗りたく無いの？
そりゃそうでしょ、第一僕には向いてませんよ、そういうの。だけど、綾波やミサトさんやリツコさ…
いい加減にしなさいよ！人のことなんか関係ないでしょう！嫌ならこっから出て行きなさい！エヴァや私たちのことは全部忘れて、元の生活に戻りなさい！
あんたみたいな気持ちで乗られるのは、迷惑よ！
……
サードチルドレンは、明日、第3新東京を離れます
では、初号機のデータはレイに書き換える
しかし…
零号機の再起動実験の結果のいかんによらず、初号機での実験に移る
マルドゥク機関の報告によると、フォースチルドレンはまだ見つかっていない
パイロットの補充は利かない、と言うことですか？
あの、ミサトさんはどこですか？一言お別れを…
君はすでにネルフの人間ではない。どのようなことも教えられない
碇ーっ！
忘れもんや！
あの、ちょっといいですか？
あの、ありがとう…
トウジ、しゃべれよ！ほら！
碇、二発もどついたりして悪かった、わしのこともどついてくれ！
そんなことできないよ！
頼む！せやないとわしの気が済まん！
こーゆー恥ずかしいやつなんだよ、ま、それで丸く収まるんなら、殴ったら？
でも…
はよう！時間ないんやろ！？
じゃ、一発だけ…
ようし！こんかい！
ンッ！
待ったーッ！
手加減、なしや
うん
フンっ！
いたたたた！
どうしてここが？
勘、ってやつだよ。ここんとこ、何十人、って言う同級生を見送ってきたんだ
碇が居らんのやったら、いずれわしらもこの町から出て行かんならんようになるやろう
せやけど、わしら、なにもいわれへん。エヴァの中で苦しんでる碇の姿、見てるからなあ
碇のこと、ゴチャゴチャ抜かすやつが居ってみい！わしがパチキかましたる！
そない辛気臭い顔すんなや
元気でな
頑張れや
あの…
時間だ
こら！
殴られなきゃならないのは僕だ！僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で…
これ以上、手を焼かせるな
行っちゃったわね。これでよかったの？
ヤマアラシのジレンマか。身を寄せるほど相手を傷付ける、こういうことか…あの子、ああいう言い方でしか自分の気持ちを伝えられないんだわ
2番線に、厚木行き、特急リニアが参ります。危ないですから、黄色い線の内側までお下がりください
2番線の電車は、4時20分発、厚木行きの政府専用特別列車です。一般の方は柵の内側には入れません
なお、許可の無い方のご乗車はかたく禁じられております。くれぐれも、ご注意ください
頑張ってね
おい、あれ…
あの時の別嬪さんや
まもなく、4番線に、強羅行き各駅停車が参ります。危ないですから、黄色い線の内側までお下がりください。小さいお子様をお連れの方は、特にご注意ください
4番線の電車は、4時32分発、強羅行き折り返しの各駅停車です。ご利用の皆様は、ご乗車になってお待ちください
はい、まもなく電車が入ります、黄色い線の内側まで下がってください
た、ただいま…
おかえりなさい
おはようシンジ君、調子はどう?
慣れました、悪くないと思います。
それは結構。エヴァの出現位置、非常用電源、兵装ビルの配置、回収スポット、全部頭に入っているわね?
多分…
では、もう一度おさらいするわ。
通常EVAは有線からの電力供給で稼動しています。非常時に体内電池に切り替えると、蓄電容量の関係でフルで1分、ゲインを利用してもせいぜい5分しか稼動できないの。
これが私たちの科学の限界ってわけ。お分かりね。
はい…
では昨日の続き、インダクションモード、始めるわよ。
目標をセンターに入れて。
スイッチオン。
落ち着いて、目標をセンターに。
スイッチ…
次。
しかし、よく乗る気になってくれましたね、シンジ君。
他人の言う事にはおとなしく従う、それがあの子の処世術じゃないの?
目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れてスイッチ…目標をセンターに入れて…
それではスタジオから、松崎のシノハラナツコさーん!
はい、おはようございます、シノハラです!今朝は何と、西伊豆の松崎へ、ダイビングに来てるんですよ!本日も西伊豆地方は今日も快晴!予想最高気温は…
ねえ、ミサトさん…もう朝なんですけど…
ん〜、さっきまで当直だったの…今日は夕方までに出頭すればいいの…だから、寝かせて〜
じゃ、僕…
今日、木曜日だっけ!?燃えるゴミ、お願いね〜
…はい。
学校のほうは、もう慣れた?
ええ…
そう、行ってらっしゃい…
行ってきます…
ううん、うーん…はい、もしもし…なんだ、リツコか…
どう?彼氏とはうまくいってる?
彼?…ああ、シンジ君ね…転校して二週間、相変わらずよ…いまだに誰からも電話かかってこないのよね…
電話?
必須アイテムだから、ずいぶん前に携帯渡したんだけどね、自分で使ったり、誰からもかかってきた様子、ないのよ…あいつ、ひょっとして友達いないんじゃないかしら。
シンジ君て、どうも友達作るのには不向きな性格かもしれないわね…ヤマアラシのジレンマ、って話知ってる?
ヤマアラシ?あのとげとげの?
ヤマアラシの場合、相手に自分の温もりを伝えたいと思っても、身を寄せれば寄せるほど、体中の棘でお互いを傷つけてしまう。人間にも同じことがいえるわ。
今のシンジ君は、心のどこかで痛みに怯えて、臆病になっているんでしょうね…
ま、そのうち気付くわよ…大人になるってのは近づいたり離れたりを繰り返して、お互いがあんまり傷つかずに済む距離を…見つけ出す、ってことに…
ギューン！ダダダダダダダダ!グワーン!
なに?委員長?
昨日のプリント、届けてくれた?
え、あ、いや、トウジのうち、なんか留守みたいでさ…
相田君、鈴原と仲いいんでしょう?2週間も休んで、心配じゃないの?
大怪我でもしたのかなあ?
ええっ、例のロボット事件で?テレビじゃ一人もいなかったって…
まさか…鷹巣山の爆心地、見たろ?入間や小松だけじゃなくて、三沢や九州の部隊まで出動してるんだよ。絶対、10人や20人じゃ済まないよ…死人だって…
トウジ…
鈴原…
何や、ずいぶん減ったみたいやなぁ
疎開だよ、疎開。みんな転校しちゃったよ。町中であれだけ派手に、戦争されちゃあね。
喜んどるのはおまえだけやろなぁ、生のドンパチ見れるよってに。
まあね…トウジはどうしてたの?こんなに休んじゃってさ。この間の騒ぎで、巻き添えでも食ったの?
妹のやつがな…
妹のやつが瓦礫の下敷きになってもうて、命は助かったけど、ずっと入院しとんのや。
うちんとこ、オトンもオジイも研究所勤めやろ?今職場を離れるわけにはいかんしな。俺がおらんと、あいつ、病院で一人になってまうからな。
しっかし、あのロボットのパイロットはほんまにヘボやなあ!むちゃくちゃ腹立つわ!味方が暴れてどないするっちゅうんじゃ!
それなんだけど、聞いた?転校生の噂。
転校生?
ほら、あいつ。トウジが休んでる間に転入してきたやつなんだけど、あの事件の後にだよ。変だと思わない?
起立!
えー、このように、人類はその最大の試練を迎えたのであります。
20世紀最後の年、宇宙より飛来した大質量の隕石が南極に衝突、氷の大陸を一瞬にして融解させたのであります。
海洋の水位は上昇し、地軸も曲がり、生物の存在をも脅かす異常気象が世界中を襲いました。
そして、数千種の生物とともに、人類の半分が永遠に失われたのであります。
これが世に言う、「セカンドインパクト
経済の崩壊、民族紛争、内戦、その後生き残った人々もありとあらゆる地獄を見ました。
ん…あ…
だが、あれから15年、わずか15年で私たちはここまで復興を遂げる事ができたのです。
碇君があのロボットのパイロットというのはホント? Y/N
はっ!
それは私たち人類の優秀性もさる事ながら、
ホントなんでしょ? Y/N
皆さんのお父さん、お母さんの血と、汗、涙、努力の賜物と
YES
言えるでありましょう。
(リターンキー)
ええーっ!
そのころ私は根府川に住んでいましてねえ。今はもう海の…
ちょっとみんな、授業中でしょう!席に着いてください!
あー、またそうやってすぐに仕切るー!
いーじゃん、いーじゃん!
よくない!
ねえねえ、どうやって選ばれたの?
ねえ、テストとかあったの?
恐くなかった?
操縦席ってどんなの?
いや、あの、そういうの、秘密で…
えー、なんだよそれー!
ねえねえ、あのロボット、なんて名前なの?
よくわかんないけど、みんなが、エヴァとか初号機って…
エヴァ?
必殺技は?
何とかナイフっていって、振動が…えっと、超音波みたいな…
でも凄いわ、学校の誇りよねえ!
で、ありますから…ああ、では今日はこれまで。
碇君、どこに住んでるの?
旧市街のほう?
起立、礼!ちょっと、みんな、最後ぐらいちゃんと…
凄いよねー。
済まんな、転校生、わいはお前をなぐらなあかん。なぐっとかな気がすまへんのや。
…
悪いね…こないだの騒ぎであいつの妹さん、怪我しちゃってさ…ま、そういうことだから…
…僕だって、乗りたくて乗っているわけじゃないのに。
…!
…
…非常召集…先、行くから。
ただいま、東海地方を中心とした、関東・中部の全域に、特別非常事態宣言が発令されました。速やかに指定のシェルターに非難してください。繰り返しお伝え致します…
目標を光学で捕捉、領海内に侵入しました。
総員、第一種戦闘配置!
了解、対空迎撃戦、用意!
第3新東京市、戦闘形態に移行します。
中央ブロック、収容開始。
中央ブロック、および、第1から第7管区までの収容完了。
政府、および関係各省への通達、終了。
現在、対空迎撃システム稼働率、48%。
非戦闘員、および民間人は?
既に、待避完了との報告が入っています。
小中学生は各クラス、住民の方々は各ブロックごとにお集まりください。
第7…
ええっ、まただ!
また文字だけなんか?
報道管制、ってやつだよ。僕ら民間人には見せてくれないんだ。こんなビックイベントだっていうのに!
碇司令の居ぬ間に第4の使徒襲来…意外と早かったわね。
前は15年のブランク、今回はたったの3週間ですからね。
こっちの都合はお構い無しか。女性に嫌われるタイプね。
税金の無駄遣いだな。
委員会から、再びエヴァンゲリオンの出動要請が来ています。
うるさい奴等ね。いわれなくても出撃させるのに。
エントリー、スタートしました。
L.C.L.電化。
圧着ロック、解除。
(父さんがいないのに、なんでまた乗ってるんだろう。)
(人に殴られてまで…)
ねえ、ちょっと二人で話があるんだけど…
なんや?
ちょっと、な?
しゃーないなあ。
委員長!
何?
ワシら二人、便所やー。
もう、ちゃんと済ませときなさいよ!
で、何や?
死ぬまでに、一度だけでも見たいんだよ。
上のドンパチか?
今度いつまた、敵が来てくれるかどうか、分かんないし。
ケンスケ、おまえなぁ…
この時を逃しては、あるいは、永久に!
なあ、頼むよ、ロック外すの手伝ってくれ。
外に出たら、死んでまうで?
ここにいたって分からないよ。どうせ死ぬなら、見てからがいい。
あほ!何のためにネルフがおるんじゃ。
そのネルフの決戦兵器って何なんだよ?あの転校生のロボットだろ?この前もあいつが俺達を守ったんだ。それをあんな風に殴ったりして。それも二度も。
う…
あいつがロボットに乗らない、なんて言い出したら、俺達死ぬぞ。
トウジには、あいつの戦いを見守る「義務
しゃーないなぁ。
おまえ、ホンマ、自分の欲望に素直なやっちゃなあ。
シンジ君、出撃、いいわね?
はい…
よくって?敵のA.T.フィールドを中和しつつ、パレットの一斉射、練習通り、大丈夫ね?
はい…
発進!
凄い!これぞ苦労の甲斐もあったと言うもの!おっ、待ってました!
出た…
目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ…
A.T.フィールド、展開。
作戦通り、いいわね?
はい!
バカ!爆煙で敵が見えない!
なんや、もうやられとるで!?
大丈夫…
予備のライフルを出すわ。
受けとって!
シンジ君?…シンジ君!?
あっちゃー、やっぱ、殴られたのが効いてるのかなぁ?
う、うるさいな!
アンビリカルケーブル、断線!
エヴァ、内蔵電源に切り替わりました!
活動限界まで、後4分53秒!
こっちに来る!
うわああああああああああああ!
シンジ君、大丈夫?シンジ君!?ダメージは?
問題なし、いけます!
シンジ君のクラスメート?
何故こんな所に?
なんで闘わんのや?
僕らがここにいるから、
自由に動けないんだ!
初号機、活動限界まで、後3分28秒!
シンジ君、そこの2人を操縦席へ!
2人を回収したのち一時退却、出直すわよ!
許可のない民間人を、エントリープラグに乗せられると思っているの!?
私が許可します。
越権行為よ!葛城一尉!
初号機、活動限界まで後3分。
エヴァは現行命令でホールド、その間にエントリープラグ排出、急いで!
そこの2人、乗って!早く!
なんや、水やないか!
カメラ、カメラが…
神経系統に異常発生!
異物を2つもプラグに挿入したからよ!
神経パルスにノイズが混じっているんだわ!
今よ!後退して!
回収ルートは34番、山の東側へ後退して!
転校生、逃げろゆうとるで!転校生!
逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ。
プログレッシブナイフ、装備!
シンジ君、命令を聞きなさい!退却よ!シンジ君!
わああああああああああ!
あの、バカ!
うわああああああああ!
初号機、活動限界まで後30秒!28、27、26、25
うわああああああああ!
14、13、12、11、10、9、8、7、6、5、4、3、2、1!
エヴァ初号機、活動を停止。
目標は、完全に沈黙しました。
…
今日で、もう3日か…
俺達が、こってりと叱られてから?
あいつが学校に来んようになってからや。
あいつって?
転校生や、転校生…あれからどないしとんのやろ…
心配なの?
別に、心配、っちゅうわけじゃ…
トウジは不器用なくせに強情だからね…あの時、別れ際にでも謝っておけば、3日も悶々としないで済んだのに。
ほら、転校生の電話番号。心配だったら、かけてみたら?
…
いいわね、シンジ君?
は、はい。
最終安全装置、解除!
エヴァンゲリオン初号機、リフトオフ!
シンジ君、今は歩くことだけ、考えて。
歩く…
歩いた!
歩く…
シンジ君、しっかりして!早く…早く起き上がるのよ!
シンジ君、落ち着いて!あなたの腕じゃないのよ!
エヴァの防御システムは?
シグナル、作動しません。
フィールド、無展開!
だめか!
左腕損傷!
回路断線!
シンジ君、よけて!
頭蓋前部に、亀裂発生!
装甲が、もう、持たない!
頭部破損、損害不明!
制御神経が、次々と断線していきます!
パイロット、反応ありません!
シンジ君!
!………知らない天井だ。
使徒再来か。あまりに唐突だな。
15年前と同じだよ。災いは何の前触れも無く訪れるものだ。
幸いともいえる。われわれの先行投資が無駄にならなかった点においてはな。
そいつはまだ分からんよ。役に立たなければ無駄と同じだ。
左様。今や衆知の事実となってしまった使徒の処置、情報操作、ネルフの運用はすべて適切かつ迅速に処理してもらわんと困るよ。
その件についてはすでに対処済みです。ご安心を。
昨日の特別非常事態宣言に対する政府発表が今朝、第一…
今回の事件には…
在日国連軍の…
発表はシナリオB-22か。
はい、爆心地における汚染の心配はありません。使徒のサンプルはエヴァに付着していたもの以外はまだ何も。そうです、模擬シミュレーションの通り、その99.9%が蒸発したものと思われます。
またも事実は闇の中ね。
広報部は喜んでいたわよ。やっと仕事ができたって。
うちもお気楽なもんねぇ。
どうかしら。本当はみんな恐いんじゃない?
あったりまえでしょ…
ま、そのとおりだな。
しかし碇君、ネルフとエヴァ、もう少しうまく使えんのかね?
零号機に引き続き、君らが初陣で壊した初号機の修理代。国が一つ傾くよ!
聞けばあのオモチャは君の息子に与えたそうではないか。
人、時間、そして金。親子そろっていくら使ったら気が済むのかね?
それに君の仕事はこれだけではあるまい。人類補完計画、これこそが君の急務だ。
左様。その計画こそがこの絶望的状況下における唯一の希望なのだ。我々のね。
いずれにせよ、使徒再来におけるスケジュールの遅延は認められん。予算については一考しよう。
では、後は委員会の仕事だ。
碇君、ご苦労だったな。
碇、後戻りはできんぞ。
分かっている。人間には時間がないのだ。
やっぱクーラーは人類の至宝、まさに科学の勝利ね。
シンジ君が気付いたそうよ。
で、容体はどうなの?
外傷は無し。少し記憶に混乱が見えるそうだけど。
まさか、精神汚染じゃ!
その心配はないそうよ。
そう…そうよねー、いっきなりあれだったもんね。
無理も無いわ。脳神経にかなりの負担がかかったもの。
心…の間違いじゃないの?
オーライオーライ!
よーし、そのまま!
…エヴァとこの町が完全に稼動すれば、いけるかもしれない。
使徒に勝つつもり?相変わらず楽天的ね。
あら、希望的観測は、人が生きていくための必需品よ。
…そうね。あなたのそういうところ、助かるわ。
じゃ。
第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第一外科のアズマ先生までご連絡ください。
E事件の医療会議は予定通りに行われます。担当者は第2会議室へ集まってください。
よろしいのですね、同居ではなくて。
碇たちにとってはお互いにいない生活が当たり前なのだよ。
むしろ、一緒にいるほうが不自然、ですか…
一人でですか?
そうだ。彼の個室はこの先の第6ブロックになる。問題は無かろう。
はい。
それでいいの?シンジ君?
いいんです。一人のほうが。どこでも同じですから。
…
なんですって?
だから、シンジ君は私んとこで引き取ることにしたから。上の許可も取ったし。心配しなくても子供に手ぇ出したりしないわよ。
当たり前じゃないの!まったく何考えてるの、あなたって人は!いっつも…
相変わらずジョークの通じない奴…
さぁーて、今夜はパーっとやらなきゃね。
何をですか?
もちろん、新たなる同居人の歓迎会よ。
やっぱり、引っ越されますの?
まさかここが本当に戦場になるとは思ってもみませんでしたから。
うちも主人が私と子供だけでも疎開しろって。
疎開ねぇ。いくら要塞都市だからと言ったって、何一つ当てにできませんものね。
昨日の事件!思い出しただけでもぞっとしますわぁ。
すまないけど、ちょーっち寄り道するわよ。
どこへですか?
うふ、い・い・と・こ・ろ!
なんだか寂しい街ですね…
時間だわ。
すごい!ビルが生えてく!
これが使徒迎撃専用要塞都市…第3新東京市。私たちの街よ。
そして、あなたが守った街…
…
シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ。実は私も先日この町に引っ越してきたばっかりでね…さ、入って。
あの…お邪魔します。
…シンジ君、ここはあなたの家なのよ。
た、ただいま…
おかえりなさい。
まあ、ちょーっち散らかってるけど、気にしないでね。
これが…ちょっち?
あ、ごめん、食べ物を冷蔵庫に入れといて。
あ、はい…
氷…つまみ…ビールばっかし。どんな生活してるんだろ。
あの、あっちの冷蔵庫は?
ああ、そっちはいいの。まだ寝てると思うから。
寝てる?
いっただきまーす!
いただきます…
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷはーっ!かぁーっ!やっぱ人生この時のために生きてるようなもんよねぇ。
食べないの?結構旨いわよ、インスタントだけど。
いえ、あの、こういう食事、慣れてないんで…
だめよ!好き嫌いしちゃあ!
あっ、いや、あ、違うんです…あのぉ…
楽しいでしょ?こうして他の人と食事すんの。
あ、あ、はい…
じゃあ、次いくわよ…ジャンケンポン!ポン!ポン!ポン!ポン!ポン!あー悪いわねーシンジ君。よし、これで公平に決めた生活当番もオールOKね!
はい…
さて、今日からここはあなたの家なんだから、何にも遠慮なんて要らないわよ。
あ、あ、はい…
もー、はいはいはいはいって、辛気臭いわねえ。おっとこのこでしょう!しゃきっとしなさいしゃきっと!
はい…
まあいいわ、いやなことはお風呂に入って、パーっと洗い流しちゃいなさい!風呂は命の洗濯よ。
ワキャキャキャキャキャキャキャ!
うわああああああ!みみみみミサトさーん!
なに?
ああっ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あん?
ああ、彼?新種の温泉ペンギンよ。
クワッ
あ、あれ…
名前はペンペン。もう一人の同居人。それより、前、隠したら?
うわあっ!
チトわざとらしくはしゃぎすぎたかしら?見透かされているのはこっちかもね。
(葛城ミサトさん…か。悪い人じゃないんだ…)
風呂は命の洗濯よ
(でも、風呂っていやなこと思い出すほうが多いよな…)
(父さんと…)綾波レイか…
レイの様子はいかがでしたか?
………
午後、行かれたのでしょう?病院へ。
後20日もすれば動ける。それまでに凍結中の零号機の再起動を取り付ける予定だ。
つらいでしょうね、あの子達。
エヴァを動かせる人間は他にはいない。生きている限りそうしてもらう。
子供たちの意志に関係なく、ですか?
そう、あんな目に遭ってるのよ…また乗ってくれるかどうか…
彼のメンテナンスも、あなたの仕事でしょう?
恐いのよ…どう触れたらいいか分からなくて…
もう泣き言?自分から引き取るって、大見得切ったんじゃない。
うっさい!
(あの時、私はシンジ君を自分の道具としてみていた…リツコと同じか…)
(あの使徒を倒したというのに…)嬉しくないのね…
(ここも、知らない天井…当たり前か、この街で知っているとこなんて、どこにも無いもんな…)
ここは、あなたの家なの
(なんでここにいるんだろう…)
頭部破損、損害不明!
活動維持に問題発生!
状況は!?
シンクログラフ反転、パルスが逆流しています!
回路遮断、塞き止めて!
だめです、信号拒絶、受信しません!
シンジ君は!?
モニター反応無し、生死不明!
初号機、完全に沈黙!
ミサト!
ここまでね…作戦中止、パイロット保護を最優先!プラグを強制射出して!
だめです、完全に制御不能です!
なんですって?
エヴァ、再起動!
そんな、動けるはずありません!
まさか…
暴走!?
勝ったな。
ＡＴフィールド!?
だめだわ、ＡＴフィールドがある限り
使徒には接触できない!
左腕復元!
すごい…
初号機もＡＴフィールドを展開…位相空間を中和していきます!
いいえ、侵蝕しているのよ…
あのＡＴフィールドをいとも簡単に…
自爆する気!?
エヴァは…?
あれがエヴァの…
本当の姿…
回路、接続。
システム回復、グラフ正常位置。
パイロットの生存を確認。
機体回収班、急いで!パイロット保護を最優先に!
うわあああああああ!
シンジ君…開けるわよ…
一つ言い忘れてたけど、あなたは人にほめられる立派なことをしたのよ。胸を張っていいわ。
おやすみ、シンジ君。
がんばってね。
本日、12:30分、東海地方を中心とした関東中部全域に特別非常事態宣言が発令されました。住民の方々は速やかに指定のシェルターに避難してください
繰り返しお伝えいたします…
よりによってこんな時に見失うだなんて、まいったわねー
特別非常事態宣言発令のため、現在すべての通常回線は不通となっております
だめかぁ。やっぱり来るんじゃなかった…。待ち合わせは無理か…。しょうがない、シェルターへ行こう
正体不明の移動物体は依然本所に対し進行中
目標を映像で確認。主モニターに廻します
15年ぶりだね
ああ、間違いない、使徒だ
目標に全弾命中！……ぐわあっ！
ごめーん、お待たせっ！
目標は依然健在。現在も第3新東京市に向かい、侵攻中
航空隊の戦力では足止めできません！
総力戦だ！厚木と入間も全部挙げろ！
出し惜しみは無しだ！なんとしても目標を潰せ！
なぜだ！直撃のはずだ！
戦車大隊は壊滅、誘導兵器も砲爆撃もまるで効果なしか
ダメだ！この程度の火力では埒があかん！
やはり、ＡＴフィールドか？
ああ、使徒に対して、通常兵器では役に立たんよ
分かりました、予定通り発動いたします
ちょっと、まさか、N2地雷を使うわけぇ〜！？
伏せて！！！
やった！
残念ながら、君たちの出番はなかったようだな
衝撃波、来ます
大丈夫だったぁ？
ええ、口の中がシャリシャリしますけど…
そいつは結構。じゃ、いくわよ
せーのっ！
ふーっ、どうもありがとう、助かったわ
いえ、僕の方こそ。葛城さん
ミサト…でいいわよ。あらためて、よろしくね。碇シンジ君
はい
その後の目標は？
電波障害のため、確認できません
あの爆発だ。ケリはついてる
センサー回復します
爆心地に、エネルギー反応！
なんだとぉっ！
映像、回復します
おお…
なんてことだ…
われわれの切り札が…
化け物め！
ええ、心配ご無用。彼は最優先で保護してるわよ。だから、カートレインを用意しといて。直通のやつ…そう、迎えにいくのは私が言い出したことですもの。ちゃんと責任は持つわよ。じゃ
(しっかしもうサイテー。せっかくレストアしたばっかだったのに早くもベッコベコ。ローンが後33回プラス修理費かぁ。おまけに一張羅の服まで台無し〜。せっかく気合入れてきたのに〜。トホホ〜。)
ミサトさん…あのー、ミサトさん
ん？なに？
いいんですか？こんなことして…
ああ、いいのいいの。今は非常時だし、車動かなきゃしょうがないでしょ？それにあたし、こう見えても国際公務員だしね。万事オッケーよ
説得力に欠ける言い訳ですね
つまんないの…かわいい顔して意外と落ち着いてんのね
そ、そうですか？
あれ？怒った？ごめんごめん、おっとこのこだもんねぇ？
ミサトさんこそ、年の割に子供っぽい人ですね
予想通り、自己修復中か
そうでなければ単独兵器として役に立たんよ
ホゥ、たいしたものだ。機能増幅まで可能なのか
おまけに知恵もついたようだ
再度進攻は、時間の問題だな
ゲートが閉まります。ご注意ください。発車いたします…
特務機関ネルフ？
そう。国連直属の非公開組織
父のいるところですね…
まっねー。お父さんの仕事、知ってる？
人類を守る、大事な仕事だと先生から聞いてます
今から本作戦の指揮権は君に移った。お手並みを見せてもらおう
了解です
碇君、われわれの所有兵器では目標に対し有効な手段がないことは認めよう
だが、君なら勝てるのかね？
そのためのネルフです
期待しているよ
目標は依然変化なし
現在迎撃システム稼働率7.5%
国連軍もお手上げか。どうするんだ？
初号機を起動させる
初号機をか？パイロットがいないぞ
問題ない、もう一人の予備が届く
これから父のところへ行くんですか？
そうね。そうなるわね
(父さん…)
あ、そうだ、お父さんからIDもらってない？
あ、はい、どうぞ
ありがと。じゃ、これ読んどいてね
ネルフ？父さんの仕事…何かするんですか？僕が？
…
そうですね…用もないのに父が僕に手紙をくれるはず、ないですよね
そっか…苦手なのね、お父さんが。私と同じね
凄い！ほんとにジオフロントだ！
そう、これが私たちの秘密基地、ネルフ本部。世界再建の要、人類の砦となるところよ
おっかしいわねー、確かこの道のはずよねぇ…
セントラルドグマの閉鎖通路は現在…
これだからスカート、はきづらいのよね、ここ
しっかし、リツコはどこいっちゃったのかしら…
ごめんね、まだ慣れてなくて
さっき通りましたよ、ここ
でも大丈夫、システムは利用するためにあるものね
技術局第一課E計画担当の赤木リツコ博士、赤木リツコ博士、至急作戦部第一課葛城ミサト一尉までご連絡ください
あきれた。また迷ったのね
あ、あら、リツコ…
何やってたの、葛城一尉、人手もなければ、時間もないのよ
ごめん！
…例の男の子ね
そう、マルドゥックの報告書による、サードチルドレン
よろしくね
あ、はい
これまた父親そっくりなのよ、かわいげのないところとかね
では後を頼む
3年ぶりの対面か…
副司令、目標が再び移動を始めました
よし、総員第一種戦闘配置！
繰り返す、総員第一種戦闘配置。対地迎撃戦用意
ですって
これは一大事ね
で、初号機はどうなの？
B型装備のまま、現在冷却中
それほんとに動くの？まだ一度も動いたことないんでしょう？
起動確率は0.000000001%。オーナインシステムとは、よく言ったものだわ
それって、動かない、ってこと？
失礼ね。ゼロではなくってよ
数字の上ではね。ま、どの道動きませんでした、ではもう済まされないわ
あの、真っ暗ですよ
顔…巨大ロボット！？
探しても、載ってないわよ
えっ？
人の作り出した究極の汎用人型決戦兵器、人造人間エヴァンゲリオン。その初号機。建造は極秘裏で行われた
われわれ人類、最後の切り札よ
これも、父の仕事ですか？
そうだ
久しぶりだな
父さん…
フン、出撃
出撃？零号機は凍結中でしょ！？まさか、初号機を使うつもりなの！？
ほかに道はないわ
ちょっと、レイはまだ動かせないんでしょう？パイロットがいないわよ
さっき届いたわ
マジなの？
碇シンジ君
ハイ？
あなたが乗るのよ
え？
でも、綾波レイでさえ、エヴァとシンクロするのに7ヶ月もかかったんでしょ！？今来たばかりのこの子にはとても無理よ
座っていればいいわ。それ以上は望みません
しかし…
今は使徒撃退が最優先事項です。そのためには誰であれ、エヴァとわずかでもシンクロ可能と思われる人間を乗せるしか、方法はないわ
分かっているはずよ、葛城一尉
そうね…
父さん…なぜ呼んだの？
おまえの考えている通りだ
じゃあ僕がこれに乗ってさっきのと戦えって言うの？
そうだ
いやだよそんなの、何を今更なんだよ、父さんは僕がいらないんじゃなかったの？
必要だから呼んだまでだ
なぜ、僕なの？
ほかの人間には無理だからなあ
無理だよそんなの…見たことも聞いたこともないのに、できるわけないよ！
説明を受けろ
そんな、できっこないよ…こんなの乗れるわけないよ！
乗るなら早くしろ。でなければ帰れ！
奴め、ここに気付いたか
シンジ君、時間がないわ！
乗りなさい
いやだよ、せっかく来たのに…こんなのないよ！
シンジ君、何のためにここに来たの？だめよ、逃げちゃ。お父さんから、何よりも自分から！
分かってるよ…でも、できるわけないよ！
冬月、レイを起こしてくれ
使えるかね？
死んでいるわけではない
分かった…
レイ
はい
予備が使えなくなった。もう一度だ
はい
初号機のシステムをレイに書き直して、再起動！
了解。現作業中断。再起動に入ります
(やっぱり僕は、いらない人間なんだ…)
危ない！
うわぁっ！
エヴァが動いた！どういうことだ！？
右腕の拘束具を引きちぎっています！
まさか、ありえないわ！エントリープラグも挿入していないのよ。動くはずないわ！
インターフェースも無しに反応している…というより守ったの？彼を…
(行ける！)
……逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ、逃げちゃだめだ！
やります、僕が乗ります！
冷却終了
右腕の再固定完了
ケイジ内、すべてドッキング位置
停止信号プラグ、排出終了
了解。エントリープラグ挿入
プラグ固定終了
第一次接続開始
エントリープラグ、注水
ん？な、何ですか、これ…
大丈夫。肺がL.C.L.で満たされれば、直接血液に酸素を取り込んでくれます。すぐに慣れるわ
うえっ、気持ち悪い…
我慢なさい！男の子でしょう！
主電源接続！
全回路、動力伝達
了解
第二次コンタクトに入ります
A10神経接続、異常無し
思考形態は、日本語を基礎原則としてフィックス。初期コンタクト、すべて問題なし
双方向回線開きます。シンクロ率、41.3%
すごいわね
ハーモニクス、すべて正常値。暴走、ありません
いけるわ
発進、準備！
発進準備！
第一ロックボルト外せ！
解除確認、アンビリカルブリッジ、移動開始
第二ロックボルト外せ！
第一拘束具除去。同じく、第二拘束具を除去
1番から15番までの安全装置を解除
内部電源、充電完了
外部電源用コンセント、異常無し
了解、エヴァ初号機、射出口へ
進路クリアー、オールグリーン！
発進準備完了！
了解
かまいませんね？
もちろんだ。使徒を倒さぬ限り、われわれに未来はない
碇、本当にこれでいいんだな？
発進！
ぐうっ…
シンジ君、死なないでよ…

ヱヴァンゲリヲン新劇場版：序
現在、特別非常事態宣言発令中のため、全ての回線は不通となっております
あっ、だめか。携帯も圏外のままだし、バスも電車も止まったままだし…待ち合わせは無理か。しょうがない、シェルターに行こう。…んっ？うっ、はぁっ！
目標に全弾命中！うわっ！
うわっ！
ごーめんっ、お待たせっ！
ル「目標は、依然健在。現在も、第三新東京市に向かい侵攻中
航空隊の戦力では、足止めできません！
総力戦だ。後方第四師団を全て投入しろ！
出し惜しみを出すな！なんとしてでも目標をつぶせ！
何故だ！直撃のハズだ！
戦車大隊は壊滅。誘導兵器も砲爆撃もまるで効果なし、か
駄目だ！この程度の火力では埒があかん！
やはりＡ．Ｔ．フィールドか
ああ。使徒に対し通常兵器では役に立たんよ
分かりました。予定通り、発動いたします
ちょっとまさか、Ｎ２地雷を使うわけ！？ふせてっ！
やったっ！
残念ながら君達の出番は無かったようだな
衝撃波、来ます
大丈夫だった？？
ええ。口の中がシャリシャリしますけど
そいつぁ結構。それじゃ、いくわよおっ！せーのっ！…ふぅ、どうもありがとっ。助かったわ
いえっ、僕のほうこそ。葛城さん
ミサト、でいいわよ。あらためてよろしくね、碇シンジ君
はい
その後の目標は？
あの爆発だ、ケリはついている
映像、回復します
うおっ？！
我々の切り札が…
本当に…なんてことだ…
ばっけものめぇっ！
ゲートが閉まります。ご注意ください
特務機関ネルフ？
そ。国連直属の非公開組織
父のいる所ですね
まねー。お父さんの仕事、知ってる？？
人類を守る大事な仕事だと、先生からは聞いてます
今から本作戦の指揮権は君に移った。お手並みを見せてもらおう
了解です
碇君、我々の所有兵器では、目標に対し有効な手段が無いことは認めよう。だが、君なら勝てるのかね？
そのためのネルフです
これから父のところへ行くんですか？
ええ、そうなるわね
…父さん…
あっそだ。お父さんから、ＩＤもらってない？
あっはい！…どうぞ
ありがと。じゃ、これ読んどいてね
ネルフ…父さんの仕事…。なんかするんですか、僕が。…そうですよね。用が無いのに父が僕に手紙をくれるはず、無いですよね
そっか、苦手なのね、お父さんのこと。…あたしと同じね
えっ？あっ、すごいっ！ホントにジオフロントだ！
そう、これがあたしたちの秘密基地、ネルフ本部。世界再建の要、人類の砦となるところよ
うっ、あらリツコ
到着予定時刻を１２分もオーバー。あんまり遅いから迎えに着たわ、葛城二佐。人手もなければ、時間も無いのよ
ごめっ！
ふぅ…、例の男の子ね
そ
技術局第一課、Ｅ計画担当責任者、赤木リツコ。よろしくね
あっ、は、はい
では、後を頼む
三年ぶりの対面、か
碇シンジ君、あなたに見せたいものがあるの
う、うわぁっ！
人の作り出した、究極の汎用人型決戦兵器、人造人間エヴァンゲリオン。その初号機。我々人類の、最後の切り札よ
これも父の仕事ですか
そうだ。…久しぶりだな
…父さん…
ふっ。…出撃
出撃！？零号機は凍結中でしょ！？…まさか、初号機を使うつもりなの！？
他に道は無いわ
碇シンジ君？
はい
あなたが乗るのよ
父さん、なぜ呼んだの？
お前の考えている通りだ
じゃあ、僕がこれに乗って、さっきのと戦えって言うの？
そうだ
嫌だよそんなの！何を今更なんだよ！父さんは、僕が要らないんじゃなかったの？
必要だから呼んだまでだ
なぜ、僕なの？
他の人間には、無理だからな
…無理だよそんなの！見たことも聞いたことも無いのに、出来るわけ無いよ！
説明を受けろ
そんな…！できっこないよ！こんなの乗れる訳無いよっ！
乗るなら早くしろ。で、なければ帰れ！
奴め、ここに気付いたか
シンジ君、時間が無いわ
乗りなさい
嫌だよ…せっかく来たのに、こんなの無いよっ！
シンジ君、何のためにここに来たの？だめよ、逃げちゃ。お父さんから、何よりも自分から
分かってるよ、でも、出来るわけ無いよっ！
冬月、レイを起こしてくれ
使えるかね？
死んでいるわけではない
分かった
レイ…
はい
予備が使えなくなった。もう一度だ
はい…
初号機のコアユニットを、Ｌ−００タイプに切り替えて、再起動！
了解、現作業を中断、再起動に入ります
（やっぱり僕は、要らない人間なんだっ…！）
くっ…！はぁっ、はぁっ！
大丈夫ですかっ！？
くぅっ！
（逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだっ！）やります、僕が乗ります！
第三次冷却、終了
頭蓋グリル、完了停止。接続を解除
７７まで問題なし
了解、停止信号プラグ、排出終了
了解、エントリープラグ挿入。脊髄連動システムを解放、接続準備
探査針、打ち込み完了
外部装甲、地下外部品点検ハッチは基準範囲内。プラス０２から、マイナス０５を維持
Ｅ形態、固定終了
了解。第一次コンタクト
エントリープラグ、注水
うわっ、あっ、うぷっ！
大丈夫、肺がＬＣＬで満たされれば、直接血液に酸素を取り込んでくれます。すぐに慣れるわ
主電源接続接続完了
了解
第二次コンタクトに入ります。インターフェイスを接続。Ａ１０神経接続、異常なし
ＬＣＬ転化状態は正常
思考形態は、日本語を基礎原則としてフィックス。初期コンタクト、全て問題なし
コミュニケーション回線、開きます。ルート１４０５まで、オールクリア。シナプス計測、シンクロ率４１．３％
プラグスーツの補助も無しに？すごいわね
ハーモニクス、すべて正常値。暴走、ありません
いけるわ！
…発進準備！
発進準備！第一ロックボルト外せ！
形状確認
アンビリカルブリッジ、移動開始！
第二ロックボルト外せ！
第一拘束具、除去。同じく、第二拘束具を除去。第一番から十五番までの、安全装置を解除
解除確認。現在、初号機の状況はフリー
外部電源、充電完了。外部電源接続、異常なし
了解、ＥＶＡ初号機、射出口へ！
進路クリヤー、オールグリーン
発進準備完了！
了解。…構いませんね？
もちろんだ。使徒を倒さぬ限り我々に未来は無い
碇。本当にこれで良いんだな？
…
発進！
良いわね、シンジ君
はい
最終安全装置、解除！エヴァンゲリオン初号機、リフトオフ！
シンジ君、今は歩くことだけを、考えて
（歩く）
歩いた！
（歩くっ！）くっ！
シンジ君、しっかりして！早く、早く起き上がるのよ！
うわぁぁ！
シンジ君、落ち着いて！掴まれたのはあなたの腕じゃないのよ！？
ＥＶＡの防御システムは？
シグナル、作動しません！
フィールド、無展開！
だめか！
左腕損傷！
回路断線！
シンジ君避けてっ！
う、うわぁぁっ！
頭蓋前部に亀裂発生！
装甲がもう持たない！
頭部破損、損害不明
生命維持に、問題発生
状況は？！
シンクログラフ反転、パルスが逆流しています！
回路遮断、せき止めて！
駄目です、信号拒絶、受信しません！
シンジ君は？！
モニター反応なし。生死不明！
初号機、完全に沈黙
ミサト！？
ここまでね…。作戦中止、パイロット保護を最優先！プラグを強制射出して！
駄目です、完全に制御不能です！
なんですって！？
ＥＶＡ、再起動！…そんな、動けるはずありません！
まさか…！
暴走…！
勝ったな
Ａ．Ｔ．フィールド！
駄目だわ、Ａ．Ｔ．フィールドがある限り…、
…使徒には接触できない！
左腕復元！
すごい！
初号機もＡ．Ｔ．フィールドを展開、位相空間を中和していきます！
…いえ、侵食しているんだわ…！
あのＡ．Ｔ．フィールドをいとも簡単に…！ＥＶＡは！？
あれがＥＶＡの…
…本当の姿…！
名前、決めてくれた？
男だったらシンジ。女だったらレイと名付ける
シンジ…レイ…ふふっ…シンジ…シンジ…綾波、シンジ……レイ…レイ…碇、レイ……違う。…綾波、レイ
あっ！……知らない天井だ…
第四の使徒襲来とその殲滅、そして三番目の子供の接収、及びＥＶＡ初号機の初起動。概ね既定通りだな
初号機本体の膨大な修理費は予定外だがね
凍結された零号機と比べれば、さして問題ではなかろう
ＥＶＡ初号機の回収作業は終了しました。現在、第六ケイジにて固持中、本日１０４に検査開始の予定です
暴走時のレコーダーは？
容量ゼロです、何も書き込まれていませんでした
結果、原因不明ね。兵器としての信頼性、ちと厳し過ぎるわね
多少不具合でも、第五の使徒出現じにまた役立てばよい
ご心配なく。初号機の実戦配備に続き、弐号機と付属パイロットも、ドイツにて実証評価試験中です
参号機以後の建造も、計画通りにな
ネルフとＥＶＡの適切な運用は君の責務だ。くれぐれも失望させぬように頼むよ
さよう。使徒殲滅はリリスとの契約のごく一部に過ぎん。人類補完計画、その遂行こそが我々の究極の願いだ
分かっております。全てはゼーレのシナリオ通りに
Ａ．Ｔ．フィールドを失った使徒の崩壊、予想以上の状況ね
まさに血の池地獄、なんだかセカンドインパクトみたいで、嫌な感じですね
人類は使徒に勝てる。その事実だけでも、人類にわずかな希望が残るわ
…その希望を担うパイロットが、気付いたそうよ
一人で、ですか？！係員そうだ。彼の個室はこの先の第六ブロックになる。問題はなかろう
はい
それでいいの？！シンジ君
良いんです、一人のほうが。どこでも同じですから
何ですって？！
だから、シンジ君はあたしんところで引き取ることにしたから。上の許可も取ったし。…心配しなくても、子供に手ぇ出したりしないわよ
当たり前でしょうっ！全く何考えてるの！あなたって人は…
相変らずジョークの通じない奴…
さぁ〜ってぇ、今夜はパーッとやらなきゃね！
何をですか？
もちろん、新たなる同居人の歓迎会よ
やっぱり、引っ越されますの？
ええ。まさかここが戦場になるなんて思ってもみませんでしたから
ですよねぇ〜。うちも、主人が子供とあたしだけでも疎開しろって。なんでも今日一日で転出届が１００件を越えたそうですよ
いくら要塞都市だからっていったって、ネルフは何一つアテに出来ませんもんねぇ
昨日の事件！思い出しただけでもぞっとしちゃうわ…
ほんとねぇ〜
済まないけどぉ、ちょ〜っち寄り道するわよ
どこへですか？
んふん。イ・イ・ト・コ・ロ
なんだか…さびしい街ですね
時間だわ
すごい！ビルが生えてく！
これが、使徒専用迎撃要塞都市、第三新東京市。私たちの、街よ。そして、あなたが守った街
シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ。実は、あたしも先日この街に引っ越して来たばっかりでね〜。さ、入って
あ、あの…お邪魔します…
シンジ君？ここはあなたの家なのよ？
あっ…たっ、ただいまっ
お帰りなさい
ま〜、ちょ〜っち散らかってるけど、気にしないでね〜
（これが、ちょっち？）
あ、ごめん。食べ物冷蔵庫入れといて
あっ、はい。氷。ツマミ。ビールばっかし。どんな生活してんだろ
いっただっきま〜す！
いただきます…
…ぷっは〜っ！く〜っ！やっぱ人生、このときのために生きてるようなもんよねぇ〜！んっ？食べないのぉ？けっこういけるわよ、インスタントだけど
いえっ、あのっ。こういう食事、慣れてないので…
駄目よぅっ！好き嫌いしちゃぁっ！
いえっ、ち、違うんです。あのう…
楽しいでしょ。こうして他の人と食事すんの
は、はい…
さて、今日からここはあなたの家なんだから、な〜んにも遠慮なんていらないのよ
あっ、はい…
も〜、はいはいはいはい辛気臭いわね〜。男の子でしょ、シャキッっとしなさい、シャキッと！
は、はいぃ！
ま、いいわ、ヤなことはお風呂に入って、パーッと洗い流しちゃいなさい！風呂は命の洗濯よ！
グワックックックックッ！
うわぁ〜〜〜っ！ミミミ、ミサトさんっ！
何？
ああ〜っ！あっ、あぃ〜ぁっ！があれっ？！
ああ彼？温泉ペンギンと言う鳥の仲間よ
あんな鳥がいるんですかっ？！
１５年前はね、いっぱいいたのよー。名前はペンペン。縁あってうちにいる、もう一人の同居人。…それより、前、隠したら？
んっ？うぅ〜！
ちと、わざとらしくはしゃぎ過ぎたかしら？見透かされてるのはこっちかもね
（…葛城ミサトさん…悪い人じゃないんだ…。）
風呂は命の洗濯よ！
（でも、風呂って嫌なこと思い出す方が多いよな…。）
レイの様子はいかがでしたか？…午後、行かれたのでしょう、病院に
問題ない。凍結中の零号機の再起動準備が先だ
ご子息はよろしいのですか？精神的にかなり不安定と思われますが
放っておけ。むしろ零号機凍結解除のいい口実になる
では、葛城二佐の提言どおりに
予備報告も無く、唐突に選出された三人目の少年。それに呼応するかの様なタイミングでの使徒襲来。併せて、強引に接収された碇司令の息子。…確かに違和感残る案件ね。しかし、あの使徒を倒したって言うのに…あたしもあんまり、嬉しくないのね
ここも知らない天井か。…当たり前か、この街で知ってるとこなんて、どこにも無いもんな
ここは、あなたの家なのよ
なんでここに居るんだろう…
シンジ君、開けるわよ。…一つ言い忘れてたけど、あなたは人に褒められる立派なことをしたのよ。胸を張っていいわ。おやすみ、シンジ君。頑張ってね
うっ、うわぁっ！
すまんなぁ、転校生。ワシはお前を殴らないかん。殴っとかな気が済まへんのや
悪いね、この間の騒ぎで、アイツの妹さん、怪我しちゃってさ。…ま、そういうことだから
僕だって、乗りたくて乗ってるわけじゃないのに…
どこが人に褒められることなんだろう。ＥＶＡに乗ってたって言うだけで、なんで殴られるんだよ…！
良い？シンジ君
使徒には、必ずコアと呼ばれる部位があります。その破壊が、使徒を物理的に殲滅できる唯一の手段なの。ですからそこを狙い、目標をセンターに入れて
はい
これを的確に処理して。感覚で覚え込んで
はい…
結構。そのままインダクションモードの練習を続けて
はい
しかし、よく乗る気になってくれましたね、シンジ君
人の言うことにはおとなしく従う、それがあの子の処世術じゃないの？
目標をセンターに入れてスイッチ…。目標をセンターに入れてスイッチ…。目標をセンターに入れてスイッチ…。目標をセンターに入れてスイッチ…
そう言えばシンジ君、転校初日からクラスメイトに殴られているそうじゃない。パイロットのセキュリティ、大丈夫なの？
諜報部の監視システムに問題はないわ。大した怪我じゃないし。それに、プライベートには極力干渉しない方がいいの
一緒に住んでるのに？彼のメンテナンスもあなたの仕事でしょ？
だからこそよ。彼、思ったよりナイーブで難しい…
もう泣き言？自分から引き取るって、大見得切ったんじゃない
うっさいわねぇ…
そうね、確かにシンジ君て、どうも友達作るには不向きな性格かもしれないわね。ヤマアラシのジレンマって、知ってる？
ヤマアラシ？あの、トゲトゲの？
ヤマアラシの場合、相手に自分のぬくもりを伝えたいと思っても、身を寄せれば寄せるほど身体中のトゲでお互いを傷つけてしまう。人間にも同じことが言えるわ。今のシンジ君は、心のどこかで、その痛みにおびえて臆病になっているんでしょうね
ま、そのうち気付くわよ、大人になるってことは、近づいたり離れたりを繰り返して、お互いが余り傷つかずにすむ距離を見付け出す、ってことに
そうなるといいわね…
しっかし、いつになったらこのＢ棟の設備改修予算、おりんのかしら
ＥＶＡの維持と、清掃管理が最優先ですもの、もう無いんじゃない？
足が冷えてたまんないのにね
非常召集、先、行くから
移動物体を光学で捕捉。ＮＥＲＶオペレーター女Ｅ７４７と、対象を確認
分析パターン、青。間違いなく、第５の使徒よ
総員、第一種戦闘配置！
了解、地対空迎激戦、用意！
第三新東京市、戦闘形態に移行します。中央ブロック、収容開始。中央ブロック、及び第一から第七管区までの収容完了
政府、及び関係各省への通達、終了
目標は、依然侵攻中。現在、対空迎撃システム稼働率は４８％！
非戦闘員及び民間人は？
既に退避完了との報告が入っています
小中学生は各クラス、住民の方々は各ブロックごとにお集まりください。テレビ本日正午に、東海地方を中心とした関東、中部の全域に特別非常事態宣言が発令されました。詳しい情報が入り次第、お伝えいたします
うぅっ、まただ！
また文字だけなんか？
報道管制って奴だよ。僕ら民間人には見せてくれないんだ、こんなビッグイベントなのに！
税金の無駄遣いね
この世には弾を消費しとかないと困る人たちもいるのよ
日本政府から、エヴァンゲリオンの出動要請が来ています
うるさいやつらね、言われなくても出撃させるわよ
エントリー、スタートしました。ＬＣＬ、転化。発着ロック、解除
（父さんも見てないのに、なんでまた乗ってるんだろう。…人に嫌われてまで…。）
ねえ、ちょっと二人で話があるんだけど
なんや？
ちょっと、ね
しゃあないなぁ。…委員長ぉ！
何？
ワシら二人、便所や！
もう、ちゃんとすませときなさいよ！
で、なんや？
死ぬまでに、一度だけでもみたいんだよ
上のドンパチか？
本物なんだよ！今度いつまた、敵が来てくれるかもわかんないし…
ケンスケ、おまえなぁ…
このときを逃しては、あるいは永久にっ！なあ、頼むよ。ロック外すの手伝ってくれ
はあ、しゃあないなぁ。…お前ホンマ、自分の欲望に素直なやっちゃなぁ！
ふふっ！
シンジ君、出撃。いいわね？
はい…
よくって？敵Ａ．Ｔ．フィールドを中和しつつ、ガトリングの一斉射。練習通り、大丈夫ね
はい
発進！
すごい、これぞ苦労の甲斐もあったというもの！おっ！待ってましたぁ！…出た！
Ａ．Ｔ．フィールドを展開
目標をセンターに入れてスイッチ、目標をセンターに入れてスイッチ…
作戦通り。いいわね、シンジ君？
はいっ
馬鹿、爆煙で敵が見えない！
はあ、はあっ…あっ！
何や、もうやられとるでぇ？
大丈夫！
予備のライフルを出すわ、受け取って！…シンジ君？シンジ君！？
う、うるさいわっ！
はあ、あぁぁぁっ！
アンビリカルケーブル、断線！
ＥＶＡ、内蔵電源に切り替わりました！
活動限界まで、あと４分５３秒！
うわっ！
こっちに来る！
ケうわぁぁぁ！
シンジ君、大丈夫、シンジ君！？…ダメージは？
うぅっ、うっ！…あっ！
シンジ君のクラスメイト！
何故こんなところに？
うっ、うわっ！
なんで戦わんのや？！
…僕らがここにいるから、自由に動けないんだ…！
初号機、活動限界まで、あと３分２８秒！
接着面融解、損傷率５８％！
…シンジ君、そこの二人を操縦席へ！二人を回収した後、一時退却。出直すわよ！…そこの二人、乗って！早く！
うっ、なんや、水やないか！
カメラが、カメラがっ！
エントリー、スタート
うっ、ううっ！
今よっ、後退して！回収ルートは３４番。山の東側に後退して！
転校生、逃げろ言うとるで！転校生！？
逃げちゃ駄目だ…！
プログレッシブナイフ、装備！
シンジ君、命令を聞きなさい！退却よ！シンジ君っ！
うわああああああああああああ！！
あの馬鹿っ…！
うわあああああっ！ああああああああっ！
初号機、活動限界まであと３０秒！２８、２７、２６、２５、２４、２３、２２……１１、１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１…。ＥＶＡ初号機、活動停止
目標は完全に形象崩壊しました
はっ、はっ、はっ、ぐっ！はっ、はっ、はっ、はぁっ…
どうして私の命令を無視したの？
ごめんなさい
あなたの作戦責任者は私でしょ？あなたは私の命令に従う義務があるの。分かるわね？
はい
今後、こういうことの無いように
はい
あんた、本当に分かってんでしょうね？
はい
あんたねえ、なんでも適当にはいは言ってりゃいいってもんじゃないわよ！？
分かってますよ、ちゃんと。…もう良いじゃないですか、勝ったんだから。言われれば乗りますよ。乗ればいいんでしょ
…もういいわ、先に帰って、休んでなさい
次は、長尾峠、長尾峠です。お出口、右側に変わります
…帰らないつもりね。あのバカ…
碇。碇シンジ。…なんだ、転入早々、もう休みか。まあいい、先日のテストを返す
ええーっ！
…いいですよ、もう。ミサトさんのところに連れてってくださいっ…！
歩いてまわって気は済んだ？碇シンジ君
別に、どうでもよくなりました。何もかも。僕に自由なんて無いんだ…。どうせ僕はＥＶＡに乗るしかないんですよね。そのためだけに父さんに呼ばれたんだから。いいですよ、乗りますよ。それでみんながいいんだったら、僕はいいですよ
みんなって、あなたはどうなの
僕には無理だってことはわかってるんですよ。みんなも分かってるんだきっと。それでも怪我した綾波や、ミサトさんや父さんや…
いい加減にしなさい！人のことなんか関係ないでしょ！？ＥＶＡのパイロットを続けるかどうか、あなた自身が決めなさい。嫌ならここを出て行ってもいい。全てあなたの自由よ。好きにすればいいわ
結局、お前の息子は予定通りの行動をとったな
ああ。次はもう少しレイに接近させる。計画に変更は無い
１４年前からのシナリオ。運命を仕組まれた、子供達か。過酷過ぎるな
手抜きは無しや、ええから早うせい！せやないとワシの気持ちもおさまらん！
ま、こういう実直なやつだからさ、頼むよ
！これで貸し借りチャラや！殴ってすまんかったな、碇
…
綾波レイ、１４歳。マルドルックの報告書により選ばれた最初の適格者、第１の少女、すなわちエヴァンゲリオン試作零号機、専属操縦者。過去の経歴は白紙、すべて抹消済み
その綾波を助けるために、父さんが…
起動システムに、異常発生！
第三ステージ、問題発生！中枢神経組織が、外部拒絶が始まっています！頭連動システム、混線！
パルス、さらに逆流！せき止められません！
直通モニター、断線しました！
プラグ深度不安定、ＥＶＡ側に引き込まれて行きます！
コンタクト停止。６番までの回路、緊急停止！
駄目です、信号が届きません！零号機、制御不能！
実験中止！電源を落とせ
はい！零号機、予備電源に切り替わりました
完全停止まで、あと３５秒！
自動制御システム、いまだ作動せず
危険です、下がってください！
オートイジェクション、作動します！
いかん！
システム残留、停止せず！
特殊ベークライト、急いで！
レイ！
完全停止まで、あと１０秒、８、７、６、５、４、３、２、１、０。零号機、完全停止
レイ、大丈夫か、レイ！…そうか…
にわかには信じられないわね
正規の報告書では削除されているけれど、紛れも無い事実よ
そんな暴走事故を起こした零号機の凍結解除、ちと性急過ぎない？
使徒は再び現れた。戦力の増強は、我々の急務よ
それは、そうだけど…
レイの再起動実験はすでに検証済み、零号機本体に問題は無いわ。神経接続の調整が済めば…
…即、再配備というわけね
綾波、どうしていつも一人なんだろう
ＥＶＡ初号機は、第三次冷却に入ります。第六ケージ内は、フェーズ３までの各システムを落としてください
先のハーモニクス、及びシンクロテストは異常なし。数値目標を全てクリア
了解、結果報告はバルタザールへ
了解
エントリープラグのパーソナルデータは、コールレンジにてメルキオールへコピー。データ送ります。メルキオール、了解。回路接続。第三次冷却、スタートします。カスパーの状況データを、メルキオールへコピー。現在、初号機の最新値は０．８。ＣＢＬ、循環を開始。複水路、運転開始
廃液は、第二浄水システムへ
各タンパク壁の状態は良好。各部、問題なし。零号機の連動試験再開まで、マイナス１５０分です
了解。定時シンクロテスト、第５０８プログラム終了。シンジ君、お疲れ様
どう？彼との生活は
まあね、少し慣れた
まだ緊張してるの？男と暮らすの、初めてじゃないでしょう？
８年前とは違うわよ、今度のは恋愛じゃないし
それはどうかしら。シンジ君、あなたがいるから残ったんじゃない？
違うわ。…たぶん、お父さんがいるからよ。お父さんに自分を見て、知って、触れて、一言でいい、褒めて欲しいのよ。孤独を感じさせない愛情が欲しいだけだと思う…
父親との確執、ミサトと同じね
碇司令、どうして自分の息子にあそこまで興味無いのかしら。レイとは話してるみたいなのに、バランス悪いわね
最近の男は、すべからく自分にしか興味ないのよ
女にはつらい時代になったわね
さて、と。時間だし、戻らなくちゃ
相変らず仕事の虫ねえ
ミサト。帰るからこれ。シンジ君の正式なセキュリティーカードと、綾波レイの更新カード。さっき渡しそびれて。明日シンジ君に頼めるかしら
ああ、いいけど
綾波レイ…。父さんは何で笑ってるんだろう。何で僕には笑わないんだ…
ごめんください…ごめんください、碇だけど。…綾波、入るよ。…綾波のかな。…！い、いやあのっ！僕は、別にっ、うわあっ、ったった、わあぁっ！
どいてくれる？
…あっ！ああ、あ、あのっ！
何？
いやっ、ぼくは、そのっ……！…ぼ、僕はっ、た、頼まれてっ、つまり、なんだっけ、カード、カードが新しくなったから、と、届けてくれって…だから、だから、別にそんなつもりは…リツコさんが、渡すの忘れたからって、ホントなんだ。そ、それでチャイム鳴らしても誰も出ないし、鍵は、開いてたんで…
セントラルドグマは、現在開放中です。グループ３は、第４直通ゲートを使用してください
これ、綾波の新しいやつ。リツコさんに頼まれて
さっきは、ごめん
何が？……ねえ、綾波は怖くないの？またあのエヴァンゲリオンに乗るのが
どうして？
前の実験で、大怪我したって聞いたから、それで、平気なのかなって思って
そう。…平気
でも、またいつ暴走して危ない目に会うか…。使徒に負けて、殺されるかもしれないんだよ、僕らは
…あなた、碇指令の子供でしょ。信じられないの？お父さんの仕事が
当たり前だよ、あんな父親なんて！…あ、あの……
未確認飛行物体は、そのまま防衛線に侵入
未確認飛行物体の分析を完了。パターン、青。使徒と確認
やはり、第５の使徒だな
ああ。初号機を出撃させる
ＥＶＡ初号機、発進準備
第２指令具、換装
目標は、芦ノ湖上空へ侵入
ＥＶＡ初号機、発進準備よろし！
発進！
目標内部に、高エネルギー反応！
なんですって？！
まさか！
よけてっ！
うう、うぅっ…
シンクロ、ミニマムまで落として
防護アーマーを展開！迎撃中止！ＥＶＡ初号機を緊急回収！
ダメです、カタパルト融解、作動しません！
Ａ．Ｔ．フィールドは？
限界まで展開中。現状を、かろうじて中和しています！
うわああああああああああ、嫌だ、もう嫌だ！ここから出して！出してよ、父さん！
作戦要綱を破棄、パイロット保護を優先。プラグを緊急射出して！
ダメだ
いまパイロットを失えば、ＥＶＡのＡ．Ｔ．フィールドは完全に消失してしまう。最も憂慮すべき事態よ
しかし…
…
機体を強制回収。爆砕ボルトに点火して！
目標は、攻撃を中止
初号機回収、救急ケイジへ！救護班、待機！
プラグ内ＬＣＬ冷却を最優先！
パイロット確認、心音微弱！
プラグの生命維持機能最大。心臓マッサージ！
はい。パルス確認！
プラグの強制排除
インテリアを、微温稼動時で固定
ＬＣＬ、緊急排水
はい！
ＬＣＬ、排水中
救護処置急いで！
現在目標は我々の直上に侵攻、ジオフロントに向けて穿孔中です
奴の狙いは、ここネルフ本部への直接攻撃か。…では各部署の分析結果を報告して
先の戦闘データから、目標は一定距離内の外敵を自動排除するものと推測されます
ＥＶＡによる近接戦闘は無理という事ね。Ａ．Ｔ．フィールドはどう？
健在です。おまけに位相パターンが常時変化しているため、外形も安定せず、中和作業は困難を極めます
ＭＡＧＩによる計算では、目標のＡ．Ｔ．フィールドをＮ２航空爆雷による攻撃方法で貫くにはネルフ本部ごと破壊する分量が必要との結果が出ています
松代のＭＡＧＩ２号も同じ結論を出したわ。現在日本政府と国連軍が、ネルフ本部ごとの自爆攻撃を提唱中よ
対岸の火事と思って無茶言うわね。ここを失えば全てお仕舞いなのに
しかし、問題の先端部は、装甲複合体、第２層を通過。すでに、第３層まで侵入しています
今日までに完成していた２２層の全ての複合特殊装甲体を貫き、本部直上への到達予想時刻は、明朝、０時０６分５４秒。あと、１０時間１４分後です
おまけに零号機は未調整のため実戦は不可能
初号機も先の損傷で、当分まともに動けないわよ？
状況は芳しくないわね
まさに八方ふさがりですね
白旗でもあげますか
そうね。…その前にちょっち、やってみたいことがあるの。確か戦自研の極秘資料、諜報部にあったわよね
え？
しかしまた、無茶な作戦を立てたものね、葛城作戦部長さん？
無茶とはまた失礼ね、残り９時間以内で実現可能、おまけに最も確実なものよ？
ヤシマ作戦。その名のごとく、日本全土から電力を接収し、戦自研が極秘に開発中の、大出力陽電子自走砲まで強制徴発。未完成で自律調整できない部分はＥＶＡを使って精密狙撃させる。国連軍はいいとして、よく内務省の戦略自衛隊まで説得できたわね
ま、いろいろと貸しがあるから
蛇の道は蛇
今夜、午前０分より未明にかけて、全国で大規模な停電があります。皆様のご協力を、よろしくお願いいたします。繰り返します。午前０分より未明にかけて、全国で大規模な停電があります。皆様のご協力を、よろしくお願いいたします
じゃ、いくで
うん
繰り返します。午前０分より未明にかけて、全国で大規模な停電があります。皆様のご協力を、よろしくお願いいたします
使徒の先端部、第７装甲板を突破
エネルギーシステムの見通しは？
電力システムは、新御殿場変電所と、予備三崎市から、直接配電させます
現在、引き込み用超伝導ケーブルを、下二子山に向けて敷設中。変圧システム込みで、本日２２時５０分には、全線通電の予定です
狙撃システムの進捗状況は？
組立作業に問題なし。作戦開始時刻までには、なんとかします
ＥＶＡ初号機の状況は？
現在、狙撃専用のＧ型装備に換装中。あと２時間で形に出来ます
了解。あとは、パイロットの問題ね
でも彼、もう一度乗るかしら
初号機パイロットの処置はどうするつもりだ？
ダミープラグは試験運用前の段階だ。実用化に至るまでは、いまのパイロットに役立ってもらう
最悪の場合、洗脳か？
ダメな時はレイを使うまでだ
レイを初号機に？あまりに危険すぎないか？
いかなる手段を用いても、我々はあと８体の使徒を倒さねばならん
全てはそれからか
嫌なんだよ、ＥＶＡに乗るのが。うまく行って当たり前、だから誰も褒めてくれない。失敗したらみんなに嫌われる。ひどけりゃ死ぬだけ。何で僕はここにいるんだ？何か変わるかもって、何かいいことあるかもって、ここに来たんだ。嫌な思いをするためじゃない
そうやって、嫌なことから逃げ出して、ずっと生きていくつもり？
生きる？何で生きてるんだ、僕は。生きていてもしょうがないと思っていたじゃないか。父さんもミサトさんも、誰も僕を要らないんだ。ＥＶＡに乗らない僕は必要ないんだ。だから僕はＥＶＡに乗るしかないんだ。だから僕はここに居られるんだ。だけど、ＥＶＡに乗ると…
…！また同じ天井…。ＥＶＡに乗るとこればかりだ。…綾波…！ずっとここに？
明日、午前０時より発動される、ヤシマ作戦のスケジュールを伝えます。碇、綾波両パイロットは、本日、１９３０、第２ターミナルに集合。２０００、初号機、及び、零号機に付随し、移動開始。２００５、発進。同３０、二子山第２要塞に到着。以降は別命あるまで待機。明日、日付変更とともに、作戦行動開始
食事
何も、食べたくない…
９０分後には出発よ
また、あれに乗れって言うのか…
ええ、そうよ
…嫌だ…。もうあんな怖い思い、したくない。怖くて、怖くて…でも逃げることも出来ないんだ…
ＥＶＡが怖いの？じゃ、寝てたら？
寝てたら、って…
初号機には、あたしが乗る
綾波！
さよなら
敵先端部、第１７装甲板を突破
ネルフ本部到達まで、あと４時間５５分。西箱根新線及び南塔ノ沢架空３号線の通電完了。東北経由の長距離送電線の等価回路、再計算終了。了解。結果報告は直接中央給電指令所へ送ってください。５０万ボルト通常変圧器の設置開始は予定通り。タイムシートに変更なし
第２８トランス群は５分遅延にて到着。担当者は各結線作業を急いでください
第４次先行シミュレーションを開始。復旧支援系統を再確認中。現在、第１６ＢＡＮＫ変電設備は設置工事を続行中。Ｆ班は、超伝導断路器の動作試験を至急確認してください。第３コンテナ本部からの入管作業急げ！全超伝導常超飽圧対象変圧器周辺稼動チェック完了、問題なし
陽電子砲固定作業、急げーっ！
ヒューズを考えても、設計理論上は問題ないはずよ
零点地点は、こちらで砲を基準に、Ｇ型装備とリンクしてあります
ま、あてにしてます
アテになりそうも無いのは、パイロットね。ミサト、うまくやるといいけど
シンジ君、集合時間はとっくに過ぎてるのよ？あなた、自分で決めてここに残ったんでしょう？だったら自分の仕事をきちんとしなさい
怖いんですよ。ＥＶＡに乗るのが。ミサトさんたちはいいですよ、いつも安全な地下本部にいて命令してるだけなんですから。僕だけが、怖い目にあって、ミサトさんたちはズルいですよ！
ちょっち、付き合って。１５年前、セカンドインパクトで、人類の半分が失われた。今、使徒がサードインパクトを起こせば、今度こそ人は滅びる。一人残らずね
聞きましたよ、その話は
私たちが、ネルフ本部レベルＥＥＥへの使徒侵入を許すと、ここは自動的に自爆するようになっているの。たとえ使徒と刺し違えてでも、サードインパクトを未然に防ぐ。その覚悟を持って、ここにいる全員が働いているわ
！これって…！まさか、ＥＶＡ？
違うわ。この星の生命の始まりでもあり、終息の要ともなる、第２の使徒、リリス
リリス…？
そう。サードインパクトのトリガーとも言われているわ。そのリリスを守り、ＥＶＡで戦う。それはあなたにしか出来ないことなの。私たちは、あなたとＥＶＡに、人類の未来を託しているわ
そんなつらいこと、なんで僕なんですか？
理由は無いわ、その運命があなただったってだけ。ただし、シンジ君一人が、命を賭けて戦っているわけじゃない。みんな一緒よ
…もう一度、乗ってみます…
では、本作戦における、各担当を伝達します。シンジ君
はい
初号機で砲手を担当
はい
レイは零号機で、防御を担当して
はい
今回は、より精度の高いオペレーションが必要求められますそのため、未調整の零号機より、修復中ながらも、初号機のほうが有利なの。いい、シンジ君。陽電子は地球の自転、磁場、重力の影響を受け、直進しません。その誤差を修正するのを、忘れないでね。正確に、コアの一点のみを貫くのよ
どこがコアかなんて、分からないですよ
大丈夫。目標内部に、攻撃形態中だけ実体化する部分があるわ。そこがコアと推測されるわ。狙撃位置の特定と、射撃誘導への諸元は、全てこちらで入力するから。あなたはテキスト通りにやって。最後に真ん中のマークが揃ったところで、スイッチを押せばいいの。あとは機械がやってくれるわ。ただし、狙撃用大電力の、最終放電集束ポイントは、一点のみ。ゆえに初号機は、狙撃位置から移動できません
逃げられないってことですか
そうよ
じゃあ、もし外れて敵が打ち返してきたら…
余計なことを考えないで、一撃で、撃破することだけを考えなさい
（大ピンチ、ってことか。）
…私は、私は初号機を守ればいいのね
そうよ
分かりました
時間よ。二人とも着替えて
はい
これで、死ぬかもしれないね
いいえ、あなたは死なないわ。…私が守るもの
僕に守る価値なんて無いよ…
本部広報部宛に届いていた伝言よ
あの、鈴原です。碇、いや、シンジと呼ばせてくれや。シンジ、頼むで
えー、相田です。碇、頑張れよ
ただ今より、午前０時、ちょうどをお知らせします
時間です
シンジ君、ＥＶＡに乗ってくれた、それだけでも感謝するわ。ありがとう。ヤシマ作戦発動、陽電子砲狙撃準備、第一接続開始
了解、各方面の１次及び２次変電所の系統切り替え
全開閉器を投入、接続開始
各発電設備は全力運転を維持。出力限界まであと０．７。電力供給システムに問題なし
周波数変換容量、６５００万キロワットに増大
全インバータ装置に異常なし
第１遮断システムは順次作動中
第１から第８０３管区まで送電回路開け
電圧は安定、平動５０ヘルツを維持
第二次接続
新御殿場変電所、投入開始。新信濃変電所、投入開始。続いて、新湯河原予備変電所、投入開始。電圧変動幅、問題なし
第三次接続
了解、全電力、二子山増設変電所へ。電力伝送電圧は、最高電圧を維持。全冷却システムは、最高出力で運転中
第三次接続、問題なし
了解、第四、第五要塞へ伝達、予定通り行動を開始。観測機は、直ちに退避
第３対地攻撃システム、蒸発！
悟られるわよ、間髪入れないで。次！
第２砲台、被弾！
第２対地システム、攻撃開始。第７砲台、攻撃開始
陽電子加速値、蓄積中。プラス１０。電力低下は、許容数値内！
第四次接続、問題なし！
最終安全装置、解除！
撃鉄を起こせ！
射撃用所元、最終入力開始！地球自転、及び、重力の誤差修正、プラス０．０００９。射撃は、目標を自動追尾中
照準器、調整完了。陽電子加速中、発射点まであと０．２、０．１、
第五次、最終接続
全エネルギー、超高電圧放電システムへ！第１から、最終放電プラグ、主電力よし！陽電子加速管、最終補正さらに安定。問題なし
綾波ほどの覚悟もない、うまくＥＶＡを操縦する自信もない。理由も分からずただ動かしてただけだ！人類を守る？こんな実感もわかない大事なこと、何で僕なんだ？？
１３、１２、１１、１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１…
発射！
やったか？！…外した！
まさか、このタイミングで？！
目標に、高エネルギー反応！
総員、直撃に備えて！
う、くぅっ！
エネルギーシステムは？
まだいけます。既に、最充填を開始
陽電子砲は？
健在です、現在砲身を冷却中、でもあと一回撃てるかどうか…！
確認不要、やってみるだけよ。シンジ君、大丈夫？急いで、初号機を狙撃ポイントに戻して。シンジ君？
はあっ、はあっ、うっ！
現時刻を以って、初号機パイロットを更迭。狙撃手は、零号機パイロットに担当させろ
碇！
使えなければ、切り捨てるしかない
待って下さい！彼は逃げずにＥＶＡに乗りました。自らの意志で降りない限り、彼に託すべきです！
シンジ、頼むで！
碇、頑張れよ！
自分の子供を、信じてください！私も、初号機パイロットを信じます
任せる。好きにしたまえ
ありがとうございます！シンジ君
はい
今一度、日本中のエネルギーと一緒に、私たちの願い、人類の未来、生き残った全ての生物の命、あなたに預けるわ。頑張ってね
はい！
銃身、固定位置！
初号機、Ｇ型装備を廃棄、射撃最終システムを、マニュアルに切り替えます！
敵先端部、本部直上、ゼロ地点に到達
第２射、急いで！
ヒューズ交換、砲身冷却終了！
射撃用所元、再入力完了。以降の誤差修正は、パイロットの手動操作に任せます！目標に、再び高エネルギー反応！
マズイっ！
うわっ！
シンジ君！
綾波！
楯が持たない！
まだなの？！
あと２０秒！
早く…早く…！早くっ…！早くっ！…！
やったっ！
綾波っ！…綾波っ…！く、ううっ！ううっ！綾波っ！大丈夫か、綾波っ、綾波！…っ！自分に、自分には他に何もないって、そんなこというなよ。別れ際にさよならなんて、悲しいこと言うなよ…
何、泣いてるの？ごめんなさい、こういうとき、どんな顔をすればいいのか、分からないの
笑えばいいと思うよ…！
分かっているよ。あちらの少年が目覚め、概括の段階に入ったんだろう？
そうだ。死海文書外典は掟の書へと行を移した。契約の時は近い
また３番目とはね。変わらないな、君は。逢える時が楽しみだよ、碇シンジ君
