人は一人で生きていけない。
だから、お互いに補完し合わねばならない。
そうしなければ生きていけないからだ。
不自由をやろう。
おまえをかたどっているのは、おまえ自身の心と、その周りの世界だからな。
ああ。
ああ。
君の支度はいいのか？
君はもてるからな。
ああ、分かってるよ、ユイ。
ただ、おまえは人に好かれる事に慣れていないだけだ。
さあ行こう、今日、この日のためにお前はいたのだ。レイ。
違う。虚無へ帰るわけではない。すべてを始まりにもどすに過ぎない。この世界に失われている母へと帰るだけだ。
全ての心が一つとなり、永遠の安らぎを得る。ただそれだけのことに過ぎない。
なぜ、ダミーシステムを破壊した？
…今一度問う。なぜだ？
君には失望した…
そうか…
われわれに与えられた時間はもう残り少ない。
だがわれらの願いを妨げるロンギヌスの槍はすでにないのだ。
まもなく最後の使徒が現れる。それを消せば願いがかなう。
もうすぐだよ、ユイ。
老人は予定を一つ繰り上げるつもりだ。我々の手で。
エヴァ初号機に追撃させろ。
いかなる方法をもってしても、目標のターミナルドグマ侵入を阻止しろ。
あるいは破滅を導くためか、だ。
使徒殲滅を優先させました。やむを得ない事情です。
冬月、審議中だぞ！
…分かった。
使徒が現在接近中です。続きはまた後ほど。
いや、発進だ。
構わん、囮くらいには役に立つ。
初号機の凍結を現時刻をもって解除、直ちに出撃させろ。
出撃だ。
そうだ、ファーストチルドレンは現状維持だ。新たな拘束の必要はない。セカンド、サードに関しても同様だ。監視だけでいい。
ゼーレの老人たちには別の物を差し出してある。心配ない。
今、初号機を侵蝕される事態は、避けねばならん。
その保証はない。
構わん。レイ、ドグマを降りて、槍を使え。
A.T.フィールドの届かぬ衛星軌道の目標を倒すには、それしかない。急げ！
委員会はエヴァシリーズの量産に着手した。チャンスだ、冬月。
時計の針は元には戻らない。だが、自らの手で進める事はできる。
ゼーレが動く前にすべて済まさねばならん。
今、弐号機を失うのは得策ではない。
理由は存在すればいい。それ以上の意味はないよ。
ある人物からあなたの噂を聞きましてね、一度お会いしたかったんですよ。
話す間もなく一方的に絡まれましてね。人に好かれるのは苦手ですが、疎まれるのは慣れてます。
冬月先生、どうやらあなたは、僕が期待した通りの人のようだ。
冬月教授。
運良く事件の前日、日本に戻っていたので、悲劇を免れました。
失礼、今は名前を変えてまして。
妻が、これを冬月教授に、とうるさいので。あなたのファンだそうです。
ユイも来たがっていましたが、今は子供がいるのでね。
変わらずの潔癖主義だ。この時代に、きれいな組織など生き残れませんよ。
こんな物が処分されずに残っていたとは意外です。
さすが冬月教授。経済学部に転向なさったらどうです？
お好きに。ただ、その前にお目にかけたいものがあります。
ご心配ですか？
われわれではない、誰かが残した空間ですよ。89%は埋まっていますがね。
あれが、人類がもてる全てを費やしている施設です。
われわれのアダム再生計画、通称E計画の雛形たる、エヴァ零号機だよ。
冬月。俺と一緒に人類の新たな歴史を作らないか。
分かっている。冬月、今日から新たな計画を推奨する。キール議長には提唱済みだ。
そうだ。かつて誰もが為し得なかった神への道、人類補完計画だよ。
ああ、自分の仕事に後悔はない。
あれがゲヒルン本部だよ。
シンジではありません。知人の子を預かる事になりましてね、綾波レイと言います。
ああ、すべてはこれからだ。
よって初号機は凍結。委員会の別命あるまでは、だ。
そうだ。
必要だから呼んだまでだ。
他の人間には無理だからなぁ。
よくやったな、シンジ
セカンドインパクトの後に生きていくのか、この子は。この地獄に。
そうか…そうだったな。
男だったらシンジ、女だったらレイと名づける。
L.C.L.圧縮濃度を限界まで上げろ。
子供の駄々に付き合っているヒマはない。
命令違反、エヴァの私的占有、稚拙な恫喝。
これらはすべて犯罪行為だ。
何か言いたいことがあるか。
では出て行け。
また逃げ出すのか。
おまえには失望した。もう会うこともあるまい。
私だ。サードチルドレンは抹消、初号機の専属パイロットはレイをベーシックに、ダミープラグをバックアップに廻せ。
レイは初号機で出せ。ダミープラグをバックアップとして用意。
ああ、私を拒絶するつもりか。
起動中止、レイは零号機で出撃させろ。初号機はダミープラグで再起動。
冬月、少し、頼む…
レイ！
続けろ。もう一度108（ヒトマルハチ）からやり直せ。
なぜここにいる。
ああ、全てはこれからだ。
第一種、戦闘配置
活動停止信号を発信。エントリープラグを強制射出
パイロットは？
エヴァンゲリオン参号機は現時刻をもって破棄。目標を第拾参使徒と識別する
予定通り野辺山で戦線を展開、目標を撃破しろ
そうだ。目標だ
レイ、近接戦闘は避け、目標を足止めしろ。今初号機をまわす
左腕部切断。急げ！
切断だ
目標は進行中だ。後20(フタマル)で接触する。おまえが倒せ
待て！
シンジ、なぜ戦わない！？
構わん。そいつは使徒だ。我々の敵だ
おまえが死ぬぞ！
構わん。パイロットと初号機のシンクロ率を全面カットだ！
そうだ。回路をダミープラグに切り替えろ！
今のパイロットよりは役に立つ！やれ！
構わん、システム開放、攻撃開始
使徒は知恵を身につけ始めています。残された時間は、
レイ、今日はいいのか？
学校はどうだ？
そうか、ならばいい。
信号パターンをエヴァに送り込む。エヴァがそこにパイロットがいると思い込み、シンクロさえすればいい。
初号機と弐号機にはデータを入れておけ。
構わん。エヴァが動けばいい。
機体の運搬はUNに一任してある。週末には届くだろう。
後は君のほうでやってくれ。
テストパイロットは？
4人目を選ぶか。
任せる。
レイ、上がっていいぞ。
食事にしよう。
かつて楽園を追い出され、死と隣り合わせの地上と言う世界に逃げるしかなかった人類。
そのもっとも弱い生物が、弱さゆえ手に入れた知恵で作り出した自分達の楽園だよ。
敵だらけの外界から逃げ込んでいる臆病者の街さ。
事実の通り、原因不明さ。
四号機と第2支部はいい。S2機関もサンプルは失ってもドイツにデータが残っている。
ここと初号機が残っていれば十分だ。
予定外の事故だからな。
死海文書にない事件も起こる。老人にはいい薬だよ。
よくやったな、シンジ
帰れ！
シンジ、逃げてはいかん
そうか、今はいい。
アダムは順調だ。エヴァ計画もダミープラグに着手している。ゼーレの老人は何が不満なのだ。
全ての計画はリンクしている。問題はない。
好きにさせておくさ。マルドゥック機関と同じだ。
帰れ！
よくやったなぁ、シンジ
3年ぶりだな。2人でここに来るのは。
人は思い出を忘れる事で生きていける。だが、決して忘れてはならない事もある。
ユイはそのかけがえのないものを教えてくれた。私はその確認をするためにここへ来ている。
残ってはいない。この墓もただの飾りだ。遺体はない。
すべては心の中だ。今はそれでいい。
時間だ。先に帰るぞ。
そうか…
しかし、結果は予測範囲内です。修正は利きます。
委員会への報告は誤報、使徒侵入の事実はありません。
はい。
MAGIのレコーダーを調べてくださっても結構です。その事実は記録されておりません。
タイムスケジュールは、死海文書の記述通りに進んでおります。
分かっております。すべてはゼーレのシナリオ通りに。
切り札はすべてこちらが擁している。彼らは何もできんよ。
すべて、われわれのシナリオ通りだ。問題ない。
支障はない。レイと零号機の再シンクロは成功している。
順調だ。2%も遅れていない。
予定通りだ。作業はレイが行っている。
分かっている。よろしく頼む。
警報を止めろ！
誤報だ。探知器のミスだ。日本政府と委員会にはそう伝えろ。
ああ、アダムに近すぎる。
汚染はシグマユニットまでで抑えろ。ジオフロントは犠牲にしても構わん。エヴァは？
パイロットを待つ必要はない。すぐ地上へ射出しろ。
初号機を最優先だ。そのために他の二機は破棄しても構わん。
その前にエヴァを汚染されたらすべて終わりだ。急げ！
I/Oシステムをダウンしろ。
MAGIが、敵に廻るとはな…
進化の促進かね。
進化の終着地点は自滅、死、そのものだ。
CASPERが早いか、使徒が早いか、勝負だな。
だがわれわれ人類はここに立っている。生物として生きたままだ。
科学は人の力だよ。
だが、原罪の汚れなき、浄化された世界だ。
ああ、よくやってくれた、葛城三佐。
ところで初号機のパイロットはいるか？
話は聞いた。よくやったな、シンジ。
では葛城三佐、後の処理は任せる。
なんだ?
どうした!早く言え!
そういう事はすべて葛城君に一任してある。下らんことで電話をするな。こんな電話をいちいち取り次ぐんじゃない!
やはり、ブレーカーは落ちたと言うより落とされた、と見るべきだな
ああ
おそらくその目的はここの調査だな
頼む
所詮、人間の敵は人間だよ
冬月、後を頼む
私はケイジでエヴァの発信準備を進めておく
緊急用のディーゼルがある
よし、3機ともエントリープラグ挿入準備
各機、エントリー準備!
第一ロックボルト、外せ
構わん。各機実力で拘束具を除去、出撃しろ!
そうです
これはチャンスなのです。これまで防戦一方だった我々が、初めて攻勢に出るための
しかし、生きた使徒のサンプル、その重要性は、すでに承知の事でしょう
そうだ。その問題はすでに委員会に話は付けてある。荷物は昨日佐世保を出港し、今は太平洋上だ。
そのための弐号機だ。予備のパイロットも追加してある。最悪の場合、君だけでも脱出したまえ。
そうだ。最初の人間、アダムだよ。
また君に借りができたな
いや、君の資料を見る限り、問題はなかろう
委員会も自分が生き残ることを最優先に考えている。そのための金は惜しむまい
君の国は？
使徒は再び現れた。われわれの道は彼らを倒すしかあるまい
ご苦労
反対する理由は無い。やりたまえ、葛城一尉
起動開始
実験中止、電源を落とせ！
いかん！
レイ！
ぐわっ！ぐぅううう！
レイ！大丈夫か！レイ！
そうか……
かまわん。ほかは全て破棄だ
レイ、大丈夫か、レイ
レイ、聞こえるか？
これより、零号機の再起動実験を行う。第一次接続開始
テスト中断、総員第一種警戒態勢
まだ戦闘には耐えん。初号機は？
出撃だ
レイ。再起動は成功した。戻れ
では、初号機のデータはレイに書き換える
零号機の再起動実験の結果のいかんによらず、初号機での実験に移る
マルドゥク機関の報告によると、フォースチルドレンはまだ見つかっていない
その件についてはすでに対処済みです。ご安心を。
分かっている。人間には時間がないのだ。
後20日もすれば動ける。それまでに凍結中の零号機の再起動を取り付ける予定だ。
エヴァを動かせる人間は他にはいない。生きている限りそうしてもらう。
ああ、間違いない、使徒だ
ああ、使徒に対して、通常兵器では役に立たんよ
そうでなければ単独兵器として役に立たんよ
おまけに知恵もついたようだ
了解です
そのためのネルフです
初号機を起動させる
問題ない、もう一人の予備が届く
では後を頼む
そうだ
久しぶりだな
フン、出撃
おまえの考えている通りだ
そうだ
必要だから呼んだまでだ
ほかの人間には無理だからなあ
説明を受けろ
乗るなら早くしろ。でなければ帰れ！
奴め、ここに気付いたか
冬月、レイを起こしてくれ
死んでいるわけではない
レイ
予備が使えなくなった。もう一度だ
もちろんだ。使徒を倒さぬ限り、われわれに未来はない
