マルボルジェ全層緊急閉鎖、総員待避、総員待避！
第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第二会議室へご連絡ください。
E事件の医療会議は、予定通り行われます。担当者は第2会議室へ集まってください。
弐号機左腕のマイトーシス作業は数値目標をクリア。
ネクローシスは、現在0.05%未満。
アポトーシス作業、問題ありません。
零号機の形態形成システムは、現状を維持。
各レセプターを第2シグナルへ接続してください。
第8動力システムの復旧作業は、本日18「00(ヒトハチマルマル)より再会の予定です。
第一発令所処理問題に関する定例会議は、定刻より行われます。
総務担当者は第二会議室にお集まりください。
第七環状ルートは現在事故のため閉鎖中です。迂回ルートは12号線を利用してください。
エヴァ弐号機のシグナル、問題なし。
VAの接合および融合は正常。増殖範囲は予定通りです。
セントラルドグマ10番から15番までを開放、第6マルボルジェ、零号機、通過。続いて、16番から20番、開放。
現在、L.C.L.の温度は36を維持、酸素密度に問題なし。
放射電磁パルス異常無し。波形パターンはB。
各計測装置は正常に作動中。
参号機、起動実験まで、マイナス、300(サンマルマル)分です
主電源、問題なし
第二アポトーシス、異常無し
各部、冷却システム、順調なり
左腕圧着ロック、固定終了
エヴァ初号機とのデータリンク、問題なし
フォースチルドレン、到着。第2班は、速やかにエントリー準備に入ってください
第三管区の形態移行ならびに指向兵器試験は予定通り行われます。技術局3課のニシザイ博士、ニシザイ博士、至急開発2課までご連絡ください。
シグマユニットをBフロアより隔離します。全隔壁を閉鎖、該当地区は総員待避。
シグマユニット以下のセントラルドグマは、60秒後に完全閉鎖されます。真空ポンプ作動まで、後30秒です。
人工知能、MELCHIORより、自律自爆が提訴されました。否決、否決、否決、否決。
R警報発令、R警報発令、ネルフ本部内部に緊急事態が発生しました。D級勤務者は、全員待避してください。
人工知能により、自律自爆が決議されました。
自爆装置は、三者一致の後、02(ゼロニ)秒で行われます。
自爆範囲は、ジオイド深度マイナス280、マイナス140、ゼロフロアーです。
特例582発令下のため、人工知能以外によるキャンセルはできません。
自爆装置作動まで、後、20秒。
自爆装置作動まで、後、15秒。
自爆装置作動まで、10秒、
9秒、8秒、
7秒、6秒、5秒
4秒、3秒
2秒、1秒、0秒。
人工知能により、自律自爆が解除されました。
なお、特例582も解除されました。MAGI-SYSTEM、通常モードに戻ります。
R警報解除、R警報解除、総員、第一種警戒態勢に移行してください。
シグマユニット開放、MAGI-SYSTEM開放まで、マイナス、03（ゼロサン）です。
深度1200、耐圧隔壁に亀裂発生
観測機圧壊、爆発しました
エヴァ初号機、および弐号機、到着しました
レーザー、作業終了
進路確保！
D型装備、異常無し！
第3小隊は予定どおり発艦、到着の第7小隊は、第2デッキに上がってください。
各艦、艦隊距離に注意の上、回避運動!
目標、本艦に急速接近中!
エヴァ、目標を喪失!
目標、再びエヴァに接近中!
エヴァ弐号機、目標体内に侵入!
総員退艦、繰り返す、総員退艦!各フリゲートは、漂流者の救助を急げ!
全艦、キングス弁を抜きました。Z地点に対し沈降開始。
エヴァ、浮上開始!接触まで後70!
接触まで後60!
戦艦2隻、目標に対し沈降中!
エヴァ、浮上中!接触まで後50!
目標はテンペストの艦底を通過!
接触まで後20!
接触まで後15!
B3ブロックの解体、終了
全データを、科学技術局一課、分析班に提出してください
エヴァ初号機は第3次冷却に入ります。第6ケイジ内は、フェーズ3(スリー)までの各システムを落としてください
セントラルドグマは現在開放中です。ルート3へは、第4直通ゲートを利用してください
第一内科のウガイ先生、ウガイ先生、至急、第一外科のアズマ先生までご連絡ください。
E事件の医療会議は予定通りに行われます。担当者は第2会議室へ集まってください。
ゲートが閉まります。ご注意ください。発車いたします…
セントラルドグマの閉鎖通路は現在…
技術局第一課E計画担当の赤木リツコ博士、赤木リツコ博士、至急作戦部第一課葛城ミサト一尉までご連絡ください
繰り返す、総員第一種戦闘配置。対地迎撃戦用意
ゲートが閉まります。ご注意ください
次は、長尾峠、長尾峠です。お出口、右側に変わります
ＥＶＡ初号機は、第三次冷却に入ります。第六ケージ内は、フェーズ３までの各システムを落としてください
セントラルドグマは、現在開放中です。グループ３は、第４直通ゲートを使用してください
ただ今より、午前０時、ちょうどをお知らせします
