自分がいなくなること。
だって、私はいらない人間だもの。
それが恐いの。
互いに埋め合おうとしている。
だからさみしいのよ。
それを知りたくて、生きてるのかな？
もちろん、私のためよ。
嬉しいに決まってるわよ。
辛いことが分かってるんなら、それでいいじゃん。
逃げ出した辛さを知ったから。
自分が傷つくのが恐いんでしょう。
まぁた、価値がないんだ、と思い込む！
人に誉められることで、自分を維持しているのよ。
だからエヴァに乗ってる。
エヴァに乗ることで、私は私でいられる。
他には何もないの。
あんたなんか、嫌い、嫌い！大っ嫌い！
嫌い、嫌い！大っ嫌い！
自分から何もしなかっただけじゃないの。
で、そのうちエヴァがなければ何もできなくなるのよ。私みたいに。
朝。今日の始まり。嫌な一日の始まり。好きじゃない。
みんな、みんな、大っ嫌い！
何がほしいの？
私を嫌わないで！
私のこと、好き？
ママのところに行きたいの？
行きたくない。
私が消えてしまうかもしれないから。
生きていくだけの価値がない。
あんたバカぁ？そんなの、あったりまえじゃん！誰もあんたのことなんて、わかんないわよ！
今のあなたの周りの人々。
あなたの時間は常に流れ、
自分のイメージがないのね。
ほら、これで天地ができたわ。
他の人との壁を見る事で、自分の形をイメージしている。
母親は、あなたとは違う人間なのよ。
やっと分かったの？
バカシンジ！
ようやくお目覚めね、バカシンジ。
なんだとは何よ、こうして毎朝遅刻しないように、起こしに来てやってるのに、それが幼なじみにささげる感謝の言葉ぁ？
何甘えてんの！もぉ、さっさと起きなさいよ！
ギャー！エッチ、バカ！ヘンタイ！信じらんない！
ほぉら、さっさとしなさいよぉ！
何ですってぇ？
じゃあおば様、行ってきまーす！
まあね。ここも来年は遷都されて、新たな首都になるんですもの。どんどん人は増えていくわよ。
むぅ…
むぅぅ！
あんたもでしょ。
何よ、ほんとのこと言ったまでじゃないの。
見たまんまじゃない！
何よ、うるさいわね！バカシンジ！
ちょっと！言いがかりはやめてよ！あんたがシンジに勝手に見せたんじゃない！
た、ただの幼なじみよ！うっさいわねぇ…
与えられた他人の真実でしか、物事を見ようとしない。
そう教えられたら、そう思い込んでしまう。
あんたバカぁ？あんたが一人でそう思い込んでいるだけじゃないの！
おめでとう！
嘘ね。あんたバカぁ？結局自分のためじゃないの。
そうやって、またすぐに自分に言い訳してる。
他人のためにがんばってるんだ、って思うこと自体、楽な生き方してるって言うのよ。
要するに、さびしいのよ、シンジは。
そんなの、ただの依存、共生関係なだけじゃない！
自分が人に求められることを、ただ望んでるだけじゃないの。
人から幸せを与えられようと、ただ待ってるだけじゃないの。偽りの幸せを！
はっ…
いつのまにかエヴァに乗ってる…乗せられてる…どうせ動きゃしないのに、このポンコツ…
ううん、ポンコツは、私のほうか…要らないのよ、私なんて…誰も要らないのよ！…エヴァに乗れないパイロットなんて、誰も要らないのよ！…
うるさい！
うるさい、うるさい！うるさい！あんたみたいな人形に、言われたか無いわよ！
いやらしい！汚らわしいわ！それが大人の付き合いだなんて、反吐が出るわ！
一人で寝るのが恐い？
ここは、どこ？
てことは、シンジの中にいる、私の心でもあるわけね。
私は一人で生きるの、パパもママもいらない！一人で生きるの。私はもう泣かないの！
でも、まだ泣いてる…なぜ、泣いてるの？
止めてママ！ママを辞めるのは止めて！私、ママに好かれるいい子になる！だから、ママを辞めないで！だから私を見て！止めてママ！私を殺さないで！
私は邪魔なの？いらないの？
いや！私はママの人形じゃない！自分で考え、自分で生きるの！
あの時、ママが天井からぶら下がってたの。その顔は、とても嬉しそうに見えたわ。
でも、私はその顔がとても嫌だったの。死ぬのは嫌。自分が消えてしまうのも嫌。男の子も嫌！パパもママも嫌！みんな嫌なの！
誰も私のこと護ってくれないの。一緒にいてくれないの。
だから、一人で生きるの。
でも、嫌なの！辛いの！
一人は嫌、一人はイヤ、一人はイヤぁ！
私を殺さないで。
真実は、私たちにも分からないもの。
たくさんある事実。その中の一つよ。
破滅を、死を。無への回帰を。あなた自身が望んだのよ。
死にたいと思う心も、あなた自身が望むことなのよ。
でもあなたは、世界の、自分を取り巻く世界の閉塞を願った。
このカタチも、終局の中の一つ。
ママーッ！ママッ！私、選ばれたの！人類を守る、エリートパイロットなのよ！世界一なのよ！
誰にも秘密なの！でも、ママにだけ教えるわね！
いろんな人が親切にしてくれるわ。だから、寂しくなんかないの！
だから、パパがいなくっても大丈夫！さみしくなんかないわ！
だから見て！私を見て！
ねぇ、ママッ！
…
シンクロ率ゼロ。セカンドチルドレンたる資格無し。もう私がいる理由もないわ。誰も私を見てくれないもの。パパもママも誰も。
私が生きてく理由もないわ…
ヒカリ…
寝よっか？
…ごめんね、私、邪魔かな？
私、勝てなかったんだ、エヴァで。もう私の価値なんてなくなったの。どこにも。
嫌い…大っ嫌い…みんな嫌いなの。でも一番嫌いなのは私。何かもう、どうでも良くなっちゃったわ。
(のこのことまたこれに乗ってる…未練たらしいったらありゃしない…
(ふん、私が出たって足手まといなだけじゃないの？）
(どうでもいいわよ、もう…）
動かない…動かないのよ…
何よ、私の時は出さなかったくせに…
いいの、私は泣かない、私は自分で考えるの。
やってるわよ！
ごちそうさま。
嫌よ、どうせ加持さんからミサト宛てのTELでしょ？ミサトが出なさいよ。
あら、無敵のシンジ様にそのような雑務を。申し訳ないですわねぇ〜。
何よ、すまし面しちゃってさ…
あたしに？ママから？…貸しなさいよ！
<<上記の理由により、省略>>
ま、いつものコミュニケーションってやつ。
まぁ上っ面はね。表層的なものよ。本当の母親じゃないし、でも嫌いって訳じゃないのよ、ちょっと苦手なだけ…
なんであんたにこんな事話さなきゃなんないのよ！
へん、あんたなんかに同情されたら、この私もおしまいだわ！
女だからって、何でこんな目に遭わなきゃいけないのよ、子供なんて絶対いらないのに！
！
心を閉ざしてるってえの？この私が！
あの人形に？
はん、あんたから話掛けてくるなんて、明日は雪かしらね！？
何よ、私がエヴァに乗れないのが、そんなに嬉しい？心配しなくっても、使徒が攻めてきたら無敵のシンジ様がやっつけてくれるわよ！
私たちは何にもしなくていいのよ、シンジだけがいればいいのよ！
あ〜ぁ、シンジだけじゃなく、機械人形みたいなあんたにまで同情されるとは、この私もヤキが廻ったわね〜。
うるさい！人に言われたまま動くくせに！あんた碇司令が死ねといったら死ぬんでしょ！？
！
やっぱり人形じゃない！あんたって人形みたいで、ほんと昔っから大っ嫌いなのよ！
みんな、みんな、大っ嫌い！
あなたは私の人形なんだから、黙って私の言う通りに動けばいいのよ！
なんで兵器に心なんか要るのよ、邪魔なだけなのに。
とにかく、私の命令に逆らわなきゃいいのよ。
ん…？バッカみたい。
使徒！？まだ来るの？
バックアップ？私が？零号機の？
冗談じゃないわよ…エヴァ弐号機、発進します！
これを失敗したら、多分弐号機を降ろされる。
ミスは許されないわよ、アスカ！
もぉ、さっさとこっちに来なさいよ！じれったいわねぇ！
！
こんちくしょーっ！
イヤぁあああああ！
私の、私の中に入ってこないで！
痛い！
ひっ！
イタイ！
痛い！
いやぁ！
イヤぁ！
嫌ぁ！
私の心まで覗かないで！お願いだから、これ以上心を侵さないで！
イヤよ！
嫌、絶対に嫌！今戻るなら、ここで死んだ方がマシだわ！
なんで私泣いてるんだろう。もう泣かない、って決めたのに。
いいの
私は子供じゃない！早く大人になるの。ぬいぐるみなんて、私には要らないわ！
だから私を見て！ママ！お願いだからママを辞めないで！
ママ！ママ！お願いだから私を殺さないで！嫌ぁ！私はママの人形じゃない！自分で考え、自分で生きるの！
パパもママも要らない、一人で生きるの！
嫌っ！こんなの思い出させないで！せっかく忘れてるのに掘り起こさないで！
そんな嫌な事もういらないの！もうやめて！やめてよぉ…
…汚された…私の心が…加持さん！…汚されちゃった…どうしよう…汚されちゃったよぉ…
うるさいわね、ちっとも良くないわよ！
よりにもよって、あの女に助けられるなんて！あんな女に助けられるなんて…そんな事なら死んだ方がマシだったわよ！
嫌い嫌い、みんな嫌い、大っ嫌い！
あの女が無事だって言うのは分かったわよ！ミサトもいちいちそんな事で私に電話しないでよ、もう！
何も、何もできなかったなんて…あのバカシンジに負けたなんて…悔しい…
あんたバカぁ？わけわかんない連中が攻めてきてんのよ。降りかかる火の粉は払いのけるのが、あったりまえじゃない！
なにやってんの、ちゃんとしなさいよ
ほらぁバカシンジ。私と一つになりたくない？心も体も一つになりたくない？それはとてもとても気持ちのいいことなんだからさぁ。
この私が言ってんのよ。さっさと来なさいよ。
心も体も一つになりたい？
バカシンジ！
バカシンジ！
バカシンジ！
バカシンジ！
バカシンジ！
何を、願うの？
だめかもしれないわね、あのバカ。立ち直れないわよ。きっと。
怪我はしてないんだし、そのうち気付くわよ。今ごろ夢でも見てんじゃないの？
そう。あんた、見たこと無いの？
来たわね…シンジなんかいなくったって、あんなの私一人で御茶の子サイサイよ…
このぉ！！
チッ、次！
A.T.フィールドは中和しているはずなのに…
なんでやられないのよー！
もう二度と負けらんないのよ、この私は！
うそ！
くぅぅっ！
こんちくしょーっ！
避難訓練？あんたバカぁ？私たちパイロットには関係ないじゃん。
チッキショウ…
あんた達の顔、見たくなかっただけよ！この3バカトリオが！
ヒッカリー！お弁当食べよ！
いいのよ、シンジとは義務でいるだけだし、今日は顔見たくない気分だったし
鈴原のことでしょ
見え見えよ。分かんないのは、あの3バカトリオくらいね
あれが一番鈍感、おまけにバカよ。人との付き合い方、知らないもの
鈴原が！？あの優等生を！？
安心してヒカリ！それはないわ！あの女はシンジの1万倍も、人との付き合い方知らないもの
そう！
一つ聞いていい？
あの熱血バカのどこがいいわけ？
…
加持さんお風呂長いのねぇ…
えっ、まだ聞いてないの？
…知らない
違うわよ！私だって加持さんと夜を過ごすんですもの、ニコニコ笑っていたいわよ。でも、今日はだめなの、できないの！
あぁ、今日は来ないかもね
何グジグジ言ってんのよ！今私らが心配したって、何にもならないでしょう！？
そんな、使徒に乗っ取られるなんて…
あんたまだ知らないの！？参号機にはね…
きゃあぁぁぁ！
え〜っ、お弁当、持ってきてないの！？
だからって、この私にお昼無しで過ごせってえの？あんたは！
はぁ〜あ…加持さん！
ふぅ〜ん…ミサトには会ってるくせに…
わっ！
これ私たちのシンクロデータね…え…4人？…何これ、どういう事？フォースチルドレンがなんでこいつなの？
イヤ、わかんないわ、何なのこれぇ！
フフフンフッフ〜…フフッ！
きゃぁ〜ぁ！あっつぅ〜いぃ！
ううっ！そうやってすぐ謝って！ほんとに悪いと思ってんの？
シンジってなんだか条件反射的に謝ってるように見えんのよね〜。人に叱られないようにさ！
ほらぁ！内罰的過ぎるのよ、根本的に！
彼の生き方を容認するなんて、甘い！最近ミサト、シンジに甘すぎるんじゃない？
加持さんとよりが戻ったからって、他人に幸せ押し付けないでよね。
どーせ私は不潔な大人の付き合いなんて、した事ないわよ。何さ、保護者ぶったりしてさ。偽善的！反吐が出るわ！
参っちゃったわよねぇ。あっさり抜かれちゃったじゃない？ここまで簡単にやられると、正直ちょっと悔しいわよねぇ。
すごい！すばらしい！強い！強すぎる！あ〜無敵のシンジ様ぁ！これであたし達も楽できるってもんじゃないの。
ね〜！？まぁね〜、私たちもせいぜい置いてけぼり食わないように、頑張らなきゃ！
…
はーい、先生！先鋒はシンジ君がいいと思いまーす！
そりゃもう、こういうのは、成績優秀、勇猛果敢、シンクロ率ナンバーワンの殿方の仕事でしょう？
それともシンちゃん、自信無いのかなぁ？
ううっ！
なっ、なっ、なんですってぇ！？
前時代的〜！弐号機、バックアップ！
そんなに早く移動できるわけ無いでしょ！
チッ！
いよっ。
バカ！何やってんのよ！
あのバカ！模試だけ満点とったって、しょうがないじゃない！
影？
いやぁぁ！
街が…
ちょっ…
…
やれやれだわ。独断専行、作戦無視。まったく、自業自得もいいとこね。 
昨日のテストでちょっといい結果が出たからって、お手本を見せてやる？ははぁ〜、とんだお調子もんだわ。 
な、何よ、シンジの悪口を言われるのが、そんなに不愉快！？
違うわ。他人じゃない。自分で自分を誉めてあげたいからよ！ 
そんなの、どうしようもないじゃん。
そうやってすぐに自分が悪いんだ、と思い込む！それが内罰的だって言うのよ！
何が始まったの！？
私、こんなのに乗ってるの？
…
叱るんじゃなかったの？
うっ…
キャァ〜あ！助けて！加持さん！何すんのよヘンタイ！キャー！
なんちゃって…
明日の日曜にさ、加持さんにどっか連れてって貰おっかな〜と思って電話したんだけども、ずっといないの。ここんとこ、いつかけても留守。
残念ながら、そういう事。
は？
え〜！デートぉ？
あ〜ぁ、テストばっかでつまんな〜い！
おかえりー。
そう。美形と。ああ、そうだ、ねぇ、あれ貸してよ。ラベンダーの香水。
ちぇっ！ケチぃ！
篭りっぱなしよ。父親に会うのがイヤみたい。嫌ならいやって言えばいいのに。日本人てのはねぇ〜。
ねぇ、明日の服、買ったんでしょ？見せてよ！
値段よりセンスよ。
やっぱり、加持さんの趣味に合わせたりする？
行って
結構いけるじゃない。そんなの持ってたの？
継続は力か。少し見直しちゃった。
じゃあ、なんで続けてたのよ。
やっぱりね…
退屈なんだもん、あの子。だからさ、ジェットコースター待ってるあいだに、帰ってきちゃった。
あ〜ぁ、まともな男は加持さんだけね。
ミサト？
ええっ！朝帰り、って事じゃ、ないでしょうね。
あんたバカ？だからでしょ。
ねぇシンジ、キスしようか？
キスよ、キス。した事ないでしょ？
じゃあ、しよう。
退屈だからよ。
お母さんの命日に、女の子とキスするの嫌？天国から見てるかもしれないからって。
それとも、恐い？
歯、磨いてるわよね。
行くわよ。
鼻息こそばゆいから、息しないで。
ガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラガラ、プハッ！
うぇぇぇっ！やっぱ暇つぶしにやるもんじゃないわ！
ガラガラガラガラガラガラガラガラガラ…
えーっ！あ、加持さん！
加持さんも泊まっていけば？
えー？大丈夫よ！ねーぇ、加持さんてばぁ…
…ラベンダーの、香りがする。
あんたとキスなんかしたからよ！
あったりまえでしょ…
バッカねぇ、そんなの気にせずに気楽にやればいいのに。
知ってるわ。だからバカなのよ。
ところで、あの二人の機体交換テスト、私は参加しなくていいの？
ま、そりゃそうだわ。
何が匂いよ、変態じゃないの？
どーぉ、シンちゃん、ママのおっぱいは！それともおなかの中かなぁ？
はいはい！
何よ、みんなしてシンジばっかり甘やかしちゃってさぁ…
ミサトも加持さんも教えてくれない。シンジは知りもしない。ファーストって、どんな子なの？
えぇ〜？また脱ぐのォ？
なんでオートパイロットの実験で、こんなことしなきゃいけないのよ〜
ほら、お望みの姿になったわよ。17回も垢を落とされてね！
えー！
そーいう問題じゃないでしょう！気持ちの問題よ！
もぉ〜う、絶対見ないでよ！
感覚がおかしいのよ、右腕だけはっきりして、後はぼやけた感じ。
もぉーう、裸じゃどこにも出れないじゃないのぉ！早く誰か助けてー！
あーっ！あんたたち、何してんのよ！
ハン、私目当てなんじゃないのォ！着替えてんだから、見たら殺すわよ！
はーい！
へぇー、知らなかった。
でも私より50も少ないじゃん？
たいした事ないわよ！良かったわねぇ、お褒めの言葉を頂いて。
先に帰るわ！バーカ！
私が誘ったのよ。
誘ったわよ、ちゃんと。でも付き合い悪いのよね、あの子。ふぅー、加持さん遅いわねぇ。
そりゃぁもう！ここにいるイモの塊とは月とスッポン、比べるだけ加持さんに申し訳ないわ。
きっと加持さんだわ！
ん？
えーっ、手で、受け止める！？
機体が衝撃に耐えられなかったら？
これでうまく行ったら、まさに奇跡ね。
つまり、何とかして見せろ、って事？
作戦と言えるの！？これが！
別にいいわ。そんなつもりないもの。
えぇっ、ほんと！？
忘れないでよ！
今時の子供がステーキで喜ぶと思ってんのかしら。これだからセカンドインパクト世代って、貧乏臭いのよねぇ。
フン、何が「ワァーイ
さてと、せっかくご馳走してくれるって言うんだもの、ど・こ・に・し・よ・う・か・なっと！
あんたも今度はいっしょに来るのよ。
こんなに範囲が広いの？
何たるアバウト、ますます奇跡ってのが遠くなっていくイメージね。
ゲェ！
何よ！
決まってるじゃない、自分の才能を世の中に示すためよ。
まぁ、似たようなものね。あの子には聞かないの？
ふーん。仲のおよろしいこと。
シンジはどうなのよ。
分からないって…あんた、バカぁ？
…ほんとにバカね。
やってるわよ！
こんのぉーっ！
ふふーん！
さぁ、約束は守ってもらうわよ。
ミサトの財布の中身くらい、分かってるわ。無理しなくていいわよ。優等生も、ラーメンなら付き合うって言うしさ。
私は鱶鰭チャーシュー、大盛りね！
あんた、そんな事で乗ってるの？
ほんとにバカね
それは碇司令、本当に忙しかっただけじゃないの?
もーう、男の癖に、いちいち細かいこと気にするの、やめたら?
何やってんの、ほら、替わりなさいよ!
?
もぉーっ!壊れてんじゃないの、これぇ!?
これも動かないわ
下で何かあったってこと?
こっちも駄目、有線の非常回線も切れちゃってる
!
あんたバカぁ!緊急時のマニュアルよ!
そうね。じゃあ、行動を開始する前に、グループのリーダーを決めましょ
で、当然私がリーダー。異議無いわね?
じゃあ行きましょう!
…
ほらシンジ、あんたの出番よ
あそこまで行けば、きっとジオフロントに出られるわ
あんたってほんと細かい男ね!つまんないことばっか拘ってさぁ!
何よ、優等生!
?
リーダーは私よ。勝手に仕切らないで!…で、近道ってどこ?
いくら近いからって、これじゃカッコ悪すぎるわ…
何よ、こんな時にぃ!
あんたバカぁ?訳わかんない連中が攻めてきてんのよ、降りかかる火の粉は払い除けるのがあったりまえじゃない!
うーん、右ね
うるさいわねぇ!シンジはどうなのよ!
もう!私がリーダーなんだから、黙って付いてくればいいのよ!
やっぱりとは何よ、いちいちうるさい男ねぇ!
ほら、今度こそ間違いないわ
デーェいッ!
!!!
?…使徒を肉眼で確認、これで急がなきゃいけないのが分かったでしょう?
あんた、碇司令のお気に入りなんですってね
やっぱ可愛がられてる優等生は、違うわね
いつもすまし顔でいられるしさぁ…
あんた、ちょっと贔屓にされてるからって、なめないでよ!
ファーストって恐い子ね。目的のためには手段を選ばないタイプ。いわゆる独善者ね
ぜぇーったい、前見ないでよ!見たら殺すわよ!
バカ!バカ!バカ!見るなって言ったでしょう!
もぉ〜お、かっこわるーい!
あ〜、またしてもかっこわるーい!
!?
いやぁぁ!
決まってるじゃない、やっつけるのよ!
…作戦はあるわ
ここにとどまる機体がディフェンス。A.T.フィールドを中和しつつ奴の溶解液からオフェンスを守る
バックアップは下降。落ちたライフルを回収しオフェンスに渡す。そしてオフェンスはライフルの一斉射にて目標を破壊。これでいいわね?
おあいにくさま。あたしがやるわ
だからなのよ。あんたにこの前の借りを返しとかないと、気持ち悪いからね
シンジがオフェンス、優等生がバックアップ、いいわね?
じゃ、行くわよ!Gehen!
これで借りは返したわよ!
でも、明かりが無いと人が住んでる感じがしないわ
ほら、こっちのほうが落ち着くもの
てっつがくぅ〜!
あんたバカぁ?そんなのわっかるわけないジャン
フンフフンフンフンフ〜ン、ラッキー！加持さんにショッピングを付き合ってもらえるなんて！
ねぇねぇ、これなんかどう？
加持さんおっくれてるぅ〜。今時こんくらい、あったりまえよぉ
せっかくの修学旅行だもん。パーっと気分を開放しなきゃ
オ・キ・ナ・ワ！メニューにはね、スキューバーダイビングも入ってるの
ねぇ、加持さんは修学旅行、どこ行ったの？
どうして？
えーっ、修学旅行に行っちゃ駄目ぇ！？
どうして！
そんなの聞いてないわよ！
誰が決めたのよ！
あんた！お茶なんかすすってないで、ちょっとなんか言ってやったらどうなの！男でしょう！
諦めてた、ってわけ？
情けない。飼い慣らされた男なんて、サイテー
いつもいつも、待機、待機、待機、待機！いつ来るか分かんない敵を相手に、守る事ばっかし！たまには敵の居場所を突き止めて、攻めに行たらどうなの？
フン、バッカみたい。学校の成績が何よ。旧態依然とした減点式のテストなんか、何の興味もないわ
イーーーーーッだ！
何してんの？
ったく、お利口さんなんだからぁ
ジャーン！オキナワでスキューバーできないから、ここで潜るの
どれどれ、何やってんの？ちょっと見せて…この程度の数式が解けないの？はい、できた。簡単じゃん
問題に何が書いてあるのか、分からなかったのよ
そ。まだ漢字全部覚えてないのよね、向こうの大学じゃ、習ってなかったし
あ、去年卒業したの。でぇ、こっちのこれはなんて書いてあるの？
熱膨張？幼稚な事やってるのね。とどのつまり、ものってのはあたためれば膨らんで大きくなるし冷やせば縮んで小さくなる、って事じゃな
あたしの場合、胸だけ暖めれば、少しはオッパイが大きくなるのかなぁ？
つまんない男…
見て見て、シンジ！
バックロールエントリー！
できなかったときは？
はいは〜い、私が潜る！
はーい！こんなの楽勝じゃん！
残念だったわねぇ〜、温泉行けなくて
うん？耐熱仕様のプラグスーツと言っても、いつものと変わらないじゃない
うわぁー、いやぁー！何よ、これぇ！
いやぁぁぁ！なによ、これぇ！
これがあたしの、弐号機？
嫌だ！あたし降りる！こんなので人前に出たくないわ！こーいうのはシンジのほうがお似合いよ！
いやーっ！でもこんなださいの着て、加持さんの前に出る勇気なんてないわ！
あなたには私の弐号機に触ってほしくないの、悪いけど
ファーストが出るくらいなら私が行くわ
カッコ悪いけど、我慢してね…
あれ？加持さんは？
ちぇーっ、せっかく加持さんにもいいとこ見せようと思ったのに
手伝ってくれるの？
どういう事？
ひっどぉーい！
いつでもどうぞ
うっわぁ〜、あっつそぉ〜！
見て見てシンジ！
ジャイアントストロングエントリー！
現在、深度170、沈降速度20。各部問題なし。視界は…ゼロ。何にも分かんないわ。CTモニターに切り替えます
これでも透明度120か…
反応なし、いないわ
まだ持ちそう。さっさと終わらせてシャワー浴びたい
！
ミサトの言う通りよ。大丈夫、まだいけるわ
………いた…
分かってる。任せて
相対速度2.2。軸線に乗ったわ
電磁柵展開、問題なし
目標、捕獲しました
捕獲作業終了、これより浮上します
あったり前よ、案ずるより生むが易し、ってね。やっぱ楽勝じゃん？
でもこれじゃあプラグスーツと言うよりサウナスーツよ。あぁ、早いとこ温泉に入りたい
何よ、これぇー！
待ってました！
しまった！ナイフは落としちゃったんだわ！
正面！バラスト放出！
は、早い！
まずいわね、見失うなんて。おまけに視界は悪い、やたらと暑い、スーツがべったりしてて気持ち悪い！もぉ、サイテイね！
了解！ハッ！ヤバーッ！まだなの、シンジ！
嫌ぁ！来ないでぇ！
あーん、早く来てぇ！
もーぉ、遅いぃ！
しまった！
う…ぐっ
耐熱処置！
こんちきしょーっ！
さっきの奴！
このぉぉぉ！
冷却液の圧力をすべて三番にまわして！早く！
でぇぇぇぇい！
ううっ、ぐぐぐぐっ！
せっかくやったのに…やだな、ここまでなの？
！…シンジ…？
バカ、無理しちゃって…
持ってきたの、無くなっちゃった
りょーかい！
痛っ！バカねぇ。どこ投げてんのよ、ヘタクソ！
もーぉ、変なとこに当てないでよね…
あ、あん！
やーだ！くすぐったーいぃ！
きゃは！そんなとこ触んないでよぉ！
……知ってるんでしょ、私のことも、みんな
ハローゥ、シンジ！
グーテンモルゲーン！
まぁた、朝から辛気臭い顔してェ。このあたしが声かけてんのよ、ちったぁ嬉しそうな顔しなさいよ
で、ここにいるんでしょ、もう一人
あんたバカぁ？ファーストチルドレンに決まってるじゃない
ハローゥ！あなたが、綾波レイね。プロトタイプのパイロット
あたし、アスカ、惣流・アスカ・ラングレー。エヴァ弐号機のパイロット、仲良くしましょ
その方が都合がいいからよ。いろいろとね
変わった子ね
あーあ、日本でのデビュー戦だって言うのに、どーして私一人に任せてくれないの？
言っとくけど、くれぐれも足手纏いになるようなことは、しないでね！
なんであんなのがパイロットに選ばれたの？
2人掛かりなんて、卑怯でやだな。趣味じゃない
じゃ、私から行くわ！援護してね！
レディーファーストよ！
行ける！
ぬぁぁぁぁーっ！
どう、サードチルドレン！戦いは、常に無駄なく美しくよ！
もぉ、あんたのせいでせっかくのデビュー戦が目茶目茶になっちゃったじゃない！
まぬけぇ〜！？どうしてグズのあんたがそんなこと言えるのよ、図々しいわねぇ！
何よあれ、海の中でドザエモンみたいに！だっさぁ〜
やったの？
エヴァの操縦
どうしてみんなすぐに怒るの？
失礼ね、あたしの荷物よ
あんたこそまだいたの？
あんた、今日からお払い箱よ
ミサトは私と暮らすの。まぁ、どっちが優秀かを考えれば、当然の選択よね。ほんとは加持さんといっしょの方がいいんだけど
しっかし、どうして日本の部屋って、こう狭いのかしら。荷物が半分も入らないじゃない
おまけに、日本人てどうしてこう危機感足りないのかしら？よくこんな鍵のない部屋で暮らせるわね。信じられない
嫌よ！昔から男女7歳にして同衾せず、ってね！
そんな、無茶な〜
ぷいっ！
当たり前じゃない！このシンジに合わせてレベルを下げるなんて、うまく行くわけないわ！どだい無理な話なのよ！
他に人、いないんでしょ？
…
ええっ…もう、イヤッ！やってらんないわ！
何も言わないで！
分かってるわ。私はエヴァに乗るしかないのよ
やるわ、私
こーなったら、何としてもレイやミサトを見返してやるのよ！
なぁ〜に甘い事言ってんのよ！男の癖に！
傷付けられたプライドは、じゅぅ〜倍にして返してやるのよ！
ミサトは？
じゃあ、今夜は二人っきり、ってわけね
これは決して崩れる事のないジェリコの壁！
この壁をちょっとでも越えたら死刑よ！子供は夜更かししないで寝なさい！
どうして日本人は床の上で寝られるのかしら、信じらんない
んっ…
ママ…ママ……
いいわね、最初からフル稼動、最大戦速で行くわよ！
ちょっとぉ〜っ！あたしの弐号機に何てことすんのよ！
最後にタイミング外したの、そっちでしょ！普段からボケボケっとしてるからよ！昨日の夜だって、寝ないで何してたの！？
嘘ばっかし！寝てるすきに私の唇奪おうとしたくせに！
ひっどぉ〜い、冗談で言っただけなのに、ほんとだったの！？キスしたのね〜！
エッチ！チカン！ヘンタイ、信じらんない！
ハロ〜ォ、ミサト!元気してた?
そ。ほかのところもちゃんと女らしくなってるわよ。
見物料よ。安いもんでしょ。
何すんのよ!
で、噂のサードチルドレンはどれ?まさか、今の…
フーン、冴えないわね。
加持先輩!
つまんない子。あんなのがえらばれたサードチルドレンだなんて、ゲンメツ。
うそぉ!
サードチルドレン!
ちょっと付き合って。
違うのはカラーリングだけじゃないわ。
所詮、零号機と初号機は、開発過程のプロトタイプとテストタイプ。訓練無しのあなたなんかにいきなりシンクロするのがそのいい証拠よ。
けどこの弐号機は違うわ。これこそ実戦用に作られた、世界初の本物のエヴァンゲリオンなのよ。正式タイプのね。
水中衝撃波!
爆発が近いわ…
あれが?本物の?
チャーンス!
ちょっとここで待ってなさいよ。
きゃぁあ!覗かないでよ、エッチイ!
なんで男の子って、ああバカでスケベなのかしら!
…アスカ、行くわよ。
さあ、行くわよ。
あんたも、来るのよ!
あんたバカぁ?決まってるじゃない、弐号機で、あれをやっつけるのよ。
勝った後に、貰えばいいのよ。
さ、あたしの見事な操縦、目の前で見せてあげるわ。ただし、ジャマはしないでね。
L.C.L. Füllung, Anfang der Bewegung Anfang des Nerven anschlusses.Ausulösung von Rinkskleidung.Synchro-Start.
思考ノイズ!ジャマしないでって言ったでしょう!?
あんた日本語で考えてるでしょう?ちゃんとドイツ語で考えてよ!
バカ!!!いいわよ、もう!思考言語切り替え、日本語をベーシックに!
エヴァンゲリオン弐号機、起動!
落ちなきゃいいのよ。
行きます!
どこ?
分かってる。ミサト!非常用の外部電源を甲板に用意しといて!
さあ、跳ぶわよ。
エヴァ弐号機、着艦しまーす!
外部電源に切り替え…切り替え終了!
プログナイフで十分よ。
思った通りよ。
そんなの、やってみなくちゃわかんないでしょ?
しまった!
今度こそ仕留めてやるわ!
何よ、動かないじゃない!
どうすんのよ!
だらしないのねぇ!サードチルドレンのくせにぃ!
口ぃ!?
うっさいわねぇ!いつまで乗ってんのよ、エッチイ!
ちょっとあんた、人の弐号機勝手に動かさないでよ!
ちょっと、いつまでさわってんのよ!どいてったらぁ!
もう、時間が無いわ!
変なこと考えないでよ。
とにかく、考えを集中させるのよ!
ねぇ、加持さんは!?
ウフッ!
惣流・アスカ・ラングレーです!よろしく!
