ネルフとエヴァシリーズを本来の姿にしておかねばならん。碇、ゼーレへの背任、その責任は取ってもらうぞ。
碇。君はよき友人であり、志を共にする仲間であり、理解ある協力者だった。これが最後の仕事だ。初号機による遂行を願うぞ。
碇、ゼーレを裏切る気か？
約束の時は近い。その道のりは長く、犠牲も大きかったな。
そして事実を知るものが必要だ。
われわれも穏便に事は進めたい。君にこれ以上の陵辱、辛い思いはさせたくないのだ。
零号機パイロットの尋問を拒否、代理人として君を寄越したのだよ。赤木博士。
第三新東京市の消滅は、計画を進める良き材料になる。
完成を急がせろ。
約束の時は、その日となる。
非礼を詫びる必要はない。君とゆっくり話をするためには、当然の処置だ。
神を作ってはいかん。
だがあの男でなければ、全ての計画の遂行はできなかった。碇、何を考えている？
だが事態はエヴァ初号機の問題だけではない。
鳴らない鈴に意味はない。今度は鈴に動いてもらおう。
今回の事件の唯一の当事者である初号機パイロットの直接尋問を拒否したそうだな、葛城三佐。
君の質問は許されない。
以上だ。下がりたまえ。
どう思うかね、碇君？
後わずか、と言うことか。
シナリオから少しはなれた事件だな。
まあいい。今回の君の罪と責任は言及しない。だが、君が新たなシナリオを作る必要はない。
リスクが大きすぎるな
失敗は、許さん
いずれにせよ、使徒再来におけるスケジュールの遅延は認められん。予算については一考しよう。
碇、後戻りはできんぞ。
