難儀なんは、おまえ一人やないでぇ。
そう思い込んでるだけやで。きっと。
おまえなんか、大っ嫌いや！
せやけど、おまえは自由に動けるんや。
なぁ〜にぃ！で、見たんか？その女のパンツ！
カァ〜ッ！朝っぱらから運のええやっちゃなぁ！いっ、いてててて！
いきなり何すんのや、もう！イインチョ！
ほんま、うるさいやっちゃなぁ！
おお〜っ、ミサト先生や！
やっぱええなぁ、ミサト先生は。
ま、人一人が持てる世界観なんて、ちっぽけなもんや。
おめでとさん！
がんばれや〜！
おぅ、シンジ！
おい、シンジ！
おい、シンジ！
おい、シンジ！
おい、シンジ！
シンジ…なんでシンジが横に寝とんのや…ここは…どこやろ…妹の病院か…
何や、シンジと綾波やないか。
なに口喧嘩しとんのや、あの二人…
なんや、イインチョやんか…
ああ、生きとるみたいやな。
なんや、シンジがおったような気がしとったけど、夢やったんかいな。
そうか…3日もか…イインチョは…
ああ、分かっとるわ…
済まんかったな…弁当、食えへんで。
イインチョ…
一つ、頼んでええか？
妹に、わしは何でもあらへん、と言うといてんか？
あ？ああ
なんや、今日は夫婦喧嘩はなしかい…
ん？なんや、綾波か。シンジやったらここにはおらんで
知っとんのやろ？ワシのこと。惣流も知っとるようやし
知らんのはシンジだけかぁ。人の心配とは珍しいなぁ
おまえが心配しとんのは、シンジや
そや
済まんなぁ、転校生。ワシはおまえを殴らないかん。殴っとかな気が済まへんのや
…
新横須賀。今日も軍艦の追っかけや。ミョウコウとかいうんが入港しとるんやと。
は、はい！
はい！
さ〜って、メシやメシ、学校最大の楽しみやからなぁ！
なんや、また夫婦喧嘩かいな！
何の事や？
なんやイインチョ、相方がおるやろう。
綾波とワシなんか。そりゃしゃーないなぁ。
でも、女の家に一人じゃ行けへんしなぁ。
シンジ！帰り頼むわ。
女の部屋に黙って入るんは良うないと思うで。
なんや、これが女の部屋かいな！無愛想やなぁ。
なんや、かってにいじって、叱られるで。
ワシは手伝わんで！男のする事やない！
かまへん！ワシの信念やからなぁ！
ほんま、変わったなぁ。
シンジや。
初めて会うたときは、正直いけ好かんやっちゃと思うとったけど、人のために何かやる奴とも思えんかったし。
ま、要するに余裕なんやろなぁ、そないなことは。
お邪魔しとるで。
あれが溜まってたプリントや。
ほんま、エヴァのパイロットって変わりもんばっかりやなぁ。
さーって、メシやメシ！
何や？
いや、心当たり、ないわ。
鈴原トウジ、入ります！
遅れて、すまんです…
…
ん？
ワシ、昼飯まだやったんやで。終わったらやるわ。
作ってくれる奴もおらんからなぁ。
ん？
そら難儀やなぁ。
へぇ〜。
そらもったいないなぁ。
残飯処理なら、いくらでも手伝うで。
…
メーン！！まじめにやらんかい！
わしの妹はまだ小学2年生です。こないだの騒ぎで怪我しました。
敵やのうて、味方が暴れて怪我したんです。
わしはそないなアホな話、とても許せません！
あのロボットを作った大人に、妹の苦しみを、わしの怒りを教えたろう思います。
済まんなぁ、シンジ、雨宿りさせてもろて。
あー、大変な仕事やからなぁ。
チックショー、アホンダラ！誰がおまえの着替えてんのをみたいっちゅうんじゃ！
ん？お、おおおおお…
お、おめでとうございます！
マジにいうとるんけぇ？情けないやっちゃなぁ。
わしらだけやなぁ、人の心持っとるのは。
ちゃうちゃう、言い出しっぺはこいつですねん。
せやけど、なんで委員長がここにおるんや？
なんやてぇ？もう一遍いうてみぃや！
お前らの分まで、楽しんできたるわ、ナハハハハー！
みな平和なもんや
写真にあの性格は、あらへんからなぁ
ほんま、エヴァのパイロットって、変わり者が選ばれるんちゃうか？
しかし、シンジの奴どないしたんやろ？
あれ？イインチョやんか
なんでイインチョがここにおるんや？
なんでここで止まるんや？ケンスケ「なんでここで止まるんだ？ヒカリ「なんでここで止まるのよ？
う、う、裏切りも〜ん！
ん？これは、どういう事か、説明してください
そうならそうと、はよ言うてくれたらよかったのに
鬼の目ェにも涙や
ええっ!それじゃ、今日はほんまにミサトさんとデートっすか?この帽子、今日のこの日のためにこうたんです〜!ミサトさ〜ん!
これが…豪華なお船…?
待て!待たんかい!
くっそお…止まれ!止まらんかい!
何すんのや!
なんやてぇ〜?そんなもん、こっちも見せたるわ!
かっこえぇ〜
これがデートかいな!?
しっかし、いけ好かん艦長やったなぁ!
やっぱエヴァやないと、勝てへんなぁ〜。
あぁ…逃げよった…
それって、食われたんとちゃうか?
こりゃまるで、釣りやな…
ペ、ペアルック!
ほーんま、顔に似合わず、いけ好かん女やったなー。
センセエは仕事やからしゃーないわなぁ。同情するで、ほんま。
わぁーっ!
いらっしゃたで〜！
はぁ〜、やっぱミサトさんって、ええわぁ〜
あれでネルフの作戦部長やゆうのがまた凄い！
ケンスケ、良かったなぁ、シンジがお子様で
ああ、ああいう人が彼女やったらなぁ〜
はぁ〜やっぱかっこえーなー、ミサトさんは！
ほんまやな
えらい遅いなぁ〜。もう避難せなあかん時間やで
せやけど、出てけえへんなぁ
山が、動きよる！
みんな、ええ乳しとんなあ
お、センセエ！なに熱心な目で見てんのや
あ、綾波の胸、綾波の太もも、綾波の
わしの目はごまかされへん！！
へ？
ああ、そないいうたら、1年のとき転校してきてから、ずぅっと友達いてないなあ
ほんまは性格悪いんとちゃうか？
そりゃそうや
あの、えっと
わし…僕が鈴原です！
はい！ケンスケ「ええ
その節はとんだご迷惑をおかけしました！
あれから碇君がずっと休んでらっしゃるので、気になって見に寄らせてもろたんですが…
ああ、そうですか…
ほな、僕ら失礼します
えらい別嬪さんやったなあ
そんでお前、黙って見てただけやっちゅうんかい！？
それがどないしたんや！お前それでもキンタマ付いとんのか？
忘れもんや！
碇、二発もどついたりして悪かった、わしのこともどついてくれ！
頼む！せやないとわしの気が済まん！
はよう！時間ないんやろ！？
ようし！こんかい！
待ったーッ！
手加減、なしや
碇が居らんのやったら、いずれわしらもこの町から出て行かんならんようになるやろう
せやけど、わしら、なにもいわれへん。エヴァの中で苦しんでる碇の姿、見てるからなあ
碇のこと、ゴチャゴチャ抜かすやつが居ってみい！わしがパチキかましたる！
そない辛気臭い顔すんなや
頑張れや
あの時の別嬪さんや
何や、ずいぶん減ったみたいやなぁ
喜んどるのはおまえだけやろなぁ、生のドンパチ見れるよってに。
妹のやつがな…
妹のやつが瓦礫の下敷きになってもうて、命は助かったけど、ずっと入院しとんのや。
うちんとこ、オトンもオジイも研究所勤めやろ?今職場を離れるわけにはいかんしな。俺がおらんと、あいつ、病院で一人になってまうからな。
しっかし、あのロボットのパイロットはほんまにヘボやなあ!むちゃくちゃ腹立つわ!味方が暴れてどないするっちゅうんじゃ!
転校生?
済まんな、転校生、わいはお前をなぐらなあかん。なぐっとかな気がすまへんのや。
…!
また文字だけなんか?
なんや?
しゃーないなあ。
委員長!
ワシら二人、便所やー。
で、何や?
上のドンパチか?
ケンスケ、おまえなぁ…
外に出たら、死んでまうで?
あほ!何のためにネルフがおるんじゃ。
う…
しゃーないなぁ。
おまえ、ホンマ、自分の欲望に素直なやっちゃなあ。
なんや、もうやられとるで!?
う、うるさいな!
なんで闘わんのや?
なんや、水やないか!
転校生、逃げろゆうとるで!転校生!
…
今日で、もう3日か…
あいつが学校に来んようになってからや。
転校生や、転校生…あれからどないしとんのやろ…
別に、心配、っちゅうわけじゃ…
…
