あら、冬月先生。
べき生体コンピュータの基礎理論を模索する、ベストな所ですのよ。
MAGIと名づけるつもりですわ。
いいえ、こちらです。リツコ、すぐ戻るわ。
あの物体をわれわれゲヒルンではアダムと呼んでいます。が、これは違います。オリジナルのものではありません。
そうです。アダムより人の造りしもの、エヴァです。
リッちゃん、こっちは変わらず地下に潜りっぱなしです。支給のお弁当にも飽きました。
上では第二遷都計画による第三新東京市の計画に着工したようです。
昔から男の子が苦手でしたね、リッちゃんは。やはり女手一つで…ごめんなさい、ずっと放任してたものね。
嫌ね、都合のいい時だけ母親面するのは。
…母親か…
碇所長の息子さんです。
それがユイさん最後の言葉でした。イレギュラーな事件は彼女をこの世から消し去ってしまいました。
私の、願いそのままに。何て嫌な女なんでしょうね。
リッちゃん、この日を境に碇所長は変わったわ。
本当にいいの？
嘘！ユイさんの事忘れられないんでしょ。でもいいの。私。
所長、おはようございます。お子さん連れですか？あら、でも確か男の子…
この子、誰かに…ユイさん？
綾波レイに関する全ファイル、抹消済み？白紙だわ。どういう事？
MAGI-CASPER、MAGI-BALTHASAR、MAGI-MELCHIOR。MAGIは三人の私。科学者としての私、母親としての私、女としての私。
その3つがせめぎあってるの。
そうそう、彼女、ゲヒルンに入ってたのねぇ。確か、ドイツ。
じゃあ、遠距離恋愛ね。
あら、お似合いのカップルに見えたのに。
そういう醒めたところ、変わらないわね。自分の幸せまで、逃しちゃうわよ。
お疲れさま。
…？何かご用？レイちゃん！
あらそう。じゃあ私と一緒に出ようか？
でも、一人じゃ帰れないでしょ？
…何？
人の事ばあさん、なんて言うもんじゃないわ。
怒るわよ、碇所長に叱ってもらわなきゃ。
嘘！
…あんたなんか、あんたなんか死んでも代わりはいるのよ、レイ。私と同じね。
はっ…
