そう考えると楽だから、そう思っているだけね。
そして、世界の位置も常に同じところではないの。
鈴原こそ、朝っぱらから何バカなこと言ってんのよ！ほら！さっさと花瓶のお水変えてきて！週番でしょ！
なんですってぇ！？
起立！礼！着席！
ちょっと、授業中よ！静かにしてください！
だけど、人はその自分の小さな物差しでしか、物事を測れないわ。
おめでとう！
(学校にも行かず、家にも帰らず、ずっとゲームばっかり…）
ん、何？
そんな事ないわよ。
…私は、アスカがどうしたっていいと思うし、何も言わないわ。アスカはよくやったと思うもの…
アスカも来ない。鈴原もまだ退院できないし、
はい、ありがとうございます。
鈴原、大丈夫？
碇君は昨日退院したそうよ。3日も寝てたんだから、鈴原は。
ああっ、ここに来たのは委員長として、公務で来たのよ！それ以外の何でもないのよ…
分かってないわよ…
いいのよ、そんなこと…でもごめんね、ここでお弁当食べさせちゃいけないんだって…
なに？
うん…
うん。
…
ごめんねアスカ。いつもなら碇君と一緒に帰ってるのに
分かる？
でも、碇君ってナイーブそうだけど？
そう？
鈴原の好きな子って、綾波さんかもしれない…
お昼、仲良さそうだったし…
そう？
何？
優しい…ところ…
まだ来てないよねぇ、アスカ？
今日こそはと思ったのに…食べる？
フンフフンフンフンフ〜ン…これにしよっと。コダマお姉ちゃんとノゾミとあたし。4人分かぁ。明日は食べてくれるかなぁ…
起立、礼、着席！
起立！礼！
鈴原、今日から週番なんだから、ちゃんとやりなさいよ。
プリント！届けてくれって先生が言ったでしょう！
綾波さんは今日休み！
それなら私が一緒に…
…
きりーつ、気を付け、礼！
鈴原！
あの、週番なんだから、ちゃんと机ならべて、日誌付けなさいよ。
鈴原っていつも購買部のお弁当だね。
鈴原…君。
私姉妹が二人いてね、名前はコダマとノゾミ。いつもお弁当あたしが作ってるんだけど…
だから、こう見えても、あたし意外と料理上手かったりするんだ。
だからあたし、いつもお弁当の材料、余っちゃうの…
え？ 
え…うん、手伝って！
フフンフ〜ンフフン…
どうしたの？
てことは、明日、暇なのね？
じゃぁさぁ、ちょっと頼みがあるんだけど…
実はさ…
コダマお姉ちゃんの友達なんだけど、どうしても紹介してくれって頼まれちゃってさぁ、お願い！
まじめにやるのは、掃除でしょ！
いつもは友達と学校とかで避難訓練ばかりやってたから、今更、って感じで、実感なかったです。
男の子は遠足気分で騒いでいたし、私たちも、恐い、って感じはしませんでした。
そんなにかっこいいの、加持さんって？
アスカ！お土産買ってくるからね！
三バカトリオの二人…
惣流さんのお見舞い。あなたたちこそどうしてここに？
ふ、不潔よっ！二人とも！
誤解も六階もない〜！
で、ユニゾンはうまく行ってるんですか？
アスカさん！
い〜か〜り〜く〜ん！
追いかけて！
女の子泣かせたのよ！責任取りなさいよ！
ばかみたい
昨日のプリント、届けてくれた?
相田君、鈴原と仲いいんでしょう?2週間も休んで、心配じゃないの?
ええっ、例のロボット事件で?テレビじゃ一人もいなかったって…
鈴原…
起立!
ちょっとみんな、授業中でしょう!席に着いてください!
よくない!
起立、礼!ちょっと、みんな、最後ぐらいちゃんと…
何?
もう、ちゃんと済ませときなさいよ!
