嫌いです。あなたのこと。
それは、あなたの意志。
現実を見る角度、置き換える場所。これらが少し違うだけで、心の中は大きく変わるわ。
おめでとう！
不潔。汚いわ。
やっぱり、一人で寝るのがさみしいんですか？
今はただ与えられるだけの、あなたの世界なのよ。
これは、その結果に過ぎないわ。
MAGIによるデータ誤差、認められません。
しかし、信じられません！…いえ、システム上、ありえないです…
現在、セントラルドグマは開放中。移動ルートは3番を使用してください。
無人です、弐号機にエントリープラグは挿入されていません！
目標およびエヴァ弐号機、初号機共にロスト、パイロットとの連絡も取れません！
結界の中へ侵入していきます！
弐号機、第八ゲートへ。出現位置決定次第、発進せよ。
MAGIは回答不能を提示しています！
展開中、しかし、使徒に侵蝕されています！
危険です！零号機の生体部品が侵されて行きます！
目標、さらに侵蝕！
だめです、シンクロ率が二桁を切ってます！
A.T.フィールド反転、一気に侵蝕されます！
コアが潰れます、臨界突破！
エントリープラグの射出は、確認されていません… 
最近のアスカのシンクロ率、下がる一方ですね。
シンクログラフ、マイナス12.8。起動指数ギリギリです。
零号機共に順調。行けます！
ラストチャンス、ですか？
…はい。
心理グラフが乱れています、精神汚染が始まります！
危険です、精神汚染、Yに突入しました！
心理グラフ限界！
弐号機、心理グラフシグナル微弱！
だめです、触媒の効果もありません！
はい！
パイロット、危険域に入ります！
生命維持、限界点です！
カウントダウン入ります、10秒前、8、7、6、5、4、3、2、1、ゼロ！
エヴァ弐号機、開放されます。
弐号機健在、グラフ正常位置。
あの、先輩！
葛城さん、今日見ませんね。
エヴァ両機の損傷は、ヘイフリックの限界を超えています。
幸い、MAGIシステムは移植可能です。明日にも作業を開始します。
MAGIはなくとも、ですか？
椅子はきついし、センサーは硬いし、やりづらいんですよね、ここ。
違和感ありますよね。
やはりだめです、エントリープラグ排出信号、受け付けません。
拒絶されています。 直轄回路もつながりません。
シンジ君の肉体は、自我境界線を失って、量子状態のまま、エントリープラグ内を漂っていると推測されます。
そうです。プラグの中のL.C.L.成分は、化学変化を起こし、現在は原始地球の海水に酷似しています。
つまりサルベージとは、彼の肉体を再構成して精神を定着させる作業です。
サルベージ計画の要綱。たった一ヶ月でできるなんて、さっすが先輩ですね！
そんなことあったんですか？エヴァの開発中に？
その時の結果は、どうだったんですか？
自我境界パルス、接続完了。
続けて、第2、第3信号送信開始。
だめです、自我境界がループ上に固定されています！
はい！
変です、塞き止められません！
エヴァ、信号を拒絶！
だめです、プラグがイクジットされます！
初号機の連動回路、カットされました。
プラグ側からロックされています。受信しません。
シンジ君、話を聞いて！
碇司令の判断がなければ、みんな死んでいたかもしれないのよ！
ええっ？
A.T.フィールド中和地点に、配置されています。
L.C.L.電化。
初号機、神経接続を拒絶しています！
探査針、打ち込み終了！
了解！
パルス消失、ダミーを拒絶、だめです！EVA初号機、起動しません！
初号機、活動限界です！予備も動きません！
エ、エヴァ、再起動…
まさか…信じられません、初号機のシンクロ率が400%を超えています！
ううっ！
エヴァ全機、発進！迎撃地点へ緊急配置！
だめです、停止信号およびプラグ排出コード、認識しません
パイロットは脱出、回収班向かいます
零号機、左腕に使徒侵入！神経節が侵されて行きます！
しかし、神経接続を解除しないと！
はい…
零号機中破、パイロットは負傷
パイロットが危険です！
カットですか？
しかし、ダミーシステムはまだ問題も多く、赤木博士の指示もなく！
はい…
官制システム切り替え完了
これが、ダミープラグの力なの…？
ひっ！
エントリープラグ回収班より連絡。パイロットの生存を確認
テンマイナス、エイト、セブン、シックス、ファイブ、フォア、スリー、ツー、ワン、コンタクト。
エヴァンゲリオン四号機ならびに半径89キロ以内の関連研究施設はすべて消滅しました。
予想される原因は、材質の強度不足から設計初期段階のミスまで、32768通りです。
碇司令がああですもの。
いいんですかぁ、加持さん。葛城さんや赤木先輩に言っちゃいますよぉ？
では、私は仕事がありますので、これで…
プラグ深度は3.2で固定。L.C.L.濃度は現状を維持。ハーモニクスレベルはマイナス1.2、1.5、1.6、1.8、1.9、限界指数は0.2。 データはレベル3を消去。以下はメルキオールに保存されま。
B型ハーモニクステスト、問題なし。
見てくださいよ。
MAGIは判断を保留しています。
だめです！反応ありません！
また消えた！
葛城三佐、辛いでしょうね。
それじゃあ…
…
プラグスーツの生命維持システムも危険域に入ります。
A.T.フィールド、発生準備よし。
全てのメーターは、振り切られています！
ネクローシス作業、終了。
パーソナルパターンも酷似してますからね。零号機と初号機。
誤差、プラスマイナス0.03。ハーモニクスは正常です。
書き換えはすでに終了しています。現在、再確認中。
エントリー、スタートしました。
第一次接続開始。
違和感があるのかしら？
データ受信、再確認。パターングリーン。
零号機、第2次コンタクトに入ります。
ハーモニクス、すべて正常位置。
ダミーシステムですか？先輩の前ですけど、私はあまり…
先輩を尊敬してますし、自分の仕事はします。でも、納得はできません。
…
ハーモニクスレベル、プラス20。
精神汚染が始まっています！
プラグではありません、エヴァからの侵蝕です！
零号機、制御不能！
エヴァ、予備電源に切り替わりました。
だめです、オートエジェクション、作動しません！
零号機、
活動停止まで、後10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0！
零号機、活動を停止しました。
それはもう、先輩の直伝ですから。
さっすが先輩…
第127次、定期検診異常無し。
シミュレーションプラグ、MAGIの制御下に入りました。
いえ、浸蝕だそうです。この上の蛋白壁。
今のところは何も。
了解。
シンクロ位置、正常。
蛋白壁の浸蝕部が増殖しています。爆発的スピードです！
はい！
だめです、浸蝕は壁伝いに進行しています！
浸蝕部、6の58に到達、来ます！
レイの模擬体が、動いています！
浸蝕部、さらに拡大、模擬体の下垂システムを侵しています。
無事です！
好みがハッキリしてますね。
0Aと0Bは回復しそうです。
だめです、まるで効果が無くなりました。
光学模様が変化しています。
A.T.フィールド発生、効果無し！
使徒、さらに侵入、MELCHIORに接触しました！
だめです！使徒にのっとられます！
MELCHIOR、使徒にリプログラムされました！
同時に使徒に対しても防壁を開放することにもなります。
な、何ですか、これ。
すごい、裏コードだ！MAGIの裏コードですよ、これ！
わぁ〜、こんなの見ちゃっていいのかしら…わぁ！びっくり！これなんて、intのCよぉ！
これなら、意外と早くプログラムできますね、先輩！
行けます！
0番2番、ともに汚染区域に隣接。限界です。
汚染区域ぎりぎりです。
ハーモニクス、シンクロ率もアスカに迫ってますね。
落下のエネルギーをも、利用しています。使徒そのものが爆弾みたいなものですね。
全会一致で撤退を推奨しています。
使徒による電波撹乱のため、目標喪失。
せめて、自分でお洗濯できる時間くらい、ほしいですね
MAGI?3台のスーパーコンピューターがですか!?
議会はその決定に従うだけですか?
さすがは科学の町、まさに科学万能の時代ですね!
回路切り替え
はい、変換効率が理論値より0.008も低いのが気になります
了解
主電源ストップ、電圧、ゼロです
備えあれば憂い無し、ですよ
でも、さすがは司令と副司令、この暑さにも動じませんね
大変!
プラグ、固定準備完了
プラグ挿入
圧力ゼロ、状況フリー
…不潔
……
フィフティーフィフティーです
プロトタイプの零号機には、特殊装備は規格外なのよ
困りましたねぇ…
この作戦が終わるまでね
私たちが失敗したときのね
弐号機、溶岩内に入ります
深度、400、450、500、550、600、650
900、950、1000、1020、安全深度、オーバー
深度1300、目標予測地点です
深度、1350、1400
深度、1480、限界深度、オーバー！
限界深度、プラス120
限界深度、プラス200
深度、1780。目標予測修正地点です
信じられない構造です！
左足損傷！
本日午前10時58分15秒、2体に分離した目標甲の攻撃を受けた初号機は、駿河湾沖合い2キロの海上に水没、
同20秒、弐号機は目標乙の攻撃により活動停止。この状況に対するE計画責任者のコメント
午前11時3分をもって、ネルフは作戦の遂行を断念、
国連第2方面軍に指揮権を譲渡
同05分、N2爆雷により目標を攻撃、
構成物質の28%を焼却に成功
エヴァ両機、確認！
初号機、冷却値をクリア、作業はセカンドステージに移行してください
大破ですからね。新作しますが、追加予算の枠、ギリギリですよ
司令が留守だと、ここも静かでいいですね
初号機回収、第7ケイジへ！
初号機、固定完了！
はい！
後3秒照射されていたら、アウトでしたけど…
再起動自体に問題はありませんが、フィードバックにまだ誤差が残っています
これが…盾ですか？
強制収束器、作動！
目標に高エネルギー反応！
目標に再び高エネルギー反応！
主電源、接続完了。起動用システム、作動開始
稼動電圧、臨界点まで、後0.5、0.2、突破！
初期コンタクト、異常無し
チェック2550(ニーゴーゴーマル)まで、リストクリア
2580(ニーゴーハチマル)までクリア
絶対境界線まで、後0.9、0.7、0.5、0.4、0.3、パルス逆流！
だめです、信号が届きません！
零号機、制御不能！
オートエジェクション、作動します！
先のハーモニクス、およびシンクロテストは異常無し、数値目標をすべてクリア
了解
CBL、循環を開始
稼動電圧、臨界点を突破
チェック2590(ニーゴーキューマル)まで、リストクリア
絶対境界線まで、後2.5、1.7、1.2、1.0、0.8、0.6、0.5、0.4、0.3、0.2、0.1、突破。ボーダーライン、クリアー
零号機、起動しました
しかし、よく乗る気になってくれましたね、シンジ君。
L.C.L.電化。
A.T.フィールド、展開。
活動限界まで、後4分53秒!
初号機、活動限界まで、後3分28秒!
初号機、活動限界まで後3分。
神経系統に異常発生!
初号機、活動限界まで後30秒!28、27、26、25
14、13、12、11、10、9、8、7、6、5、4、3、2、1!
エヴァ初号機、活動を停止。
シグナル、作動しません。
左腕損傷!
頭蓋前部に、亀裂発生!
制御神経が、次々と断線していきます!
はい、爆心地における汚染の心配はありません。使徒のサンプルはエヴァに付着していたもの以外はまだ何も。そうです、模擬シミュレーションの通り、その99.9%が蒸発したものと思われます。
シンクログラフ反転、パルスが逆流しています!
だめです、信号拒絶、受信しません!
だめです、完全に制御不能です!
そんな、動けるはずありません!
初号機もＡＴフィールドを展開…位相空間を中和していきます!
エヴァは…?
了解。現作業中断。再起動に入ります
停止信号プラグ、排出終了
エントリープラグ、注水
第二次コンタクトに入ります
A10神経接続、異常無し
双方向回線開きます。シンクロ率、41.3%
ハーモニクス、すべて正常値。暴走、ありません
了解、エヴァ初号機、射出口へ
進路クリアー、オールグリーン！
