嫌いですね。
自分の心が少し楽になったから。
現実を、悪く、嫌だと捉えているのは君の心だ。
おめでとう！
ご昇進、おめでとうございます。葛城三佐！
だから、誰とでもいいんですね？
時間と空間と他人とともにある、君自身の世界のことさ。
自分の、弱い心を護るために。
諜報二課から、セカンドチルドレンを無事保護したそうです。
わざと、でしょ。嫌がらせじゃないんですか？作戦課への。
フィフスチルドレンが、今到着したそうです。
ただ生年月日は、セカンドインパクトと同一日です。
マルドゥックの報告書も、フィフスの件は非公開となっています。それもあって、ちょいと諜報部のデータに割り込みました。
その甲斐はありましたよ。
リツコさんの居場所です！
フィフスのシンクロテスト、どうします？
全ての計測システムは、正常に作動しています。
これです。伊吹二尉から無断で借用したものです。
マヤちゃんが公表できないわけですよ。理論上は、ありえないことですから。
エヴァ弐号機、起動！
セントラルドグマに、A.T.フィールドの発生を確認！
いえ、パターン青！間違いありません！使徒です！
目標は、第2コキュートスを通過！
分かってます。その時はここを自爆させるんですね。サードインパクトが起こされるよりはマシですから。
いいですよ、あなたといっしょなら。
これまでにない強力なA.T.フィールドです！
ヘヴンズドアが、開いて行きます…
…
A.T.フィールドです！
弐号機は現在位置で待機を！
司令！
はい…
目標のA.T.フィールドは依然健在。
パターン青からオレンジへ、周期的に変化しています！
だめです、間に合いません！
了解、状況イエローへ、速やかに移行。
葛城さん！
上海経由の情報です。ソースに信頼は置けます。
エヴァを過去に2機失い、現在は2機も大破ですから。第2次整備に向けて予備戦力の増強を急いでいるのでは？
ここに来て、予算倍増ですからね。それだけ上も、せっぱ詰まってる、って事でしょうか。
では、今までのような単独ではなく、使徒の複数同時展開のケースを設定したものでしょうか？
衛星軌道から動きませんねぇ。
こりゃ迂闊に動けませんね。
葛城三佐！
あの〜、初号機は出さないんですか？
可視波長のエネルギー波です！A.T.フィールドに近いものですが、詳細は不明です！
最終安全装置、解除！全て、発射位置！
しかし、出力は最大です！もう、これ以上は！
零号機の射程距離内に移動する可能性は、0.02%です。
弐号機のパイロットの脳波、0.06に低下！
目標確認、誤差修正よし！
第一宇宙速度を突破、現在、月軌道に移行しています。
はい、あの質量を持ち帰る手段は、今のところ、ありません。
パイロットの生存は確認。汚染による防疫隔離は解除されています。
内部に熱、電子、電磁波ほか、化学エネルギー反応無し。S2機関は完全に停止しています。
迂闊に手を出すと何をされるか分からない。葛城さんと同じですね。
す、すみません…
プラグの映像回線つながりました。主モニターに廻します。
了解、第1信号を送ります。
コアパルスにも変化が見られます！プラス0.3を確認！
プラグ内、圧力上昇！
しかしシンジ君、ああしなければ、君がやられていたぞ！
だが、それも事実だ。
18もある特殊装甲を、一瞬に？
無事です！生きてます！
零号機は…
最終装甲版、融解！
そのまま、セントラルドグマへ直進しています！
総員待避！繰り返す、総員待避！
拘束具？
了解！
パターンオレンジ、使徒とは確認できません
地、対地戦用意！
呼吸・心拍の反応はありますが、おそらく…
しかし！
全機、地上戦用意！
エヴァ弐号機完全に沈黙！
生命維持に支障発生！
信号、受信を確認
とにかく、第一支部の状況は、無事なんだな！？いいんだよ！計算式やデータ誤差はMAGIに判断させる！
上の管理部や調査部は大騒ぎ、総務部はパニクってましたよ！
でも爆発でなく消滅なんでしょう？つまり、消えた、と。
ミサトさん、なんだか疲れてません？
パターンオレンジ、A.T.フィールド反応無し！
パターン青、使徒発見！初号機の直下です！
動いてません。直径600mを超えたところで停止したままです。でも、地上部隊なんて役に立つんですか？
エントリープラグの予備電源、理論値ではそろそろ限界です。
爆雷投下、60秒前。
分かりません！
若干の緊張が見られますが、神経パターンに問題なし。
セルフ心理グラフ、安定しています。
回路断線、モニターできません！
シンジ君の意識が戻りました。汚染の後遺症はなし。彼自身は何も覚えてないそうです。
発令所、承認。
浸蝕だろ？温度と伝導率が若干変化しています。無菌室の劣化はよくあるんです。最近。
無理ないっすよ、みんな疲れてますからね。
了解。
汚染区域はさらに下降！プリブノーボックスからシグマユニット全域へと広がっています！
第7ケイジにて待機、パイロットを回収次第、発進できます。
初号機を、ですか？
オゾン注入、濃度、増加しています。
やはり、中心部は強いですね。
変です…発熱が高まってます。
今度はどんどんオゾンを吸っています！
こんな時に！くそっ！Cモードで対応！
こりゃあ人間技じゃないぞ…
疑似エントリー展開…失敗、妨害されました！
保安部のメインバンクに侵入されました！
メインバンクを読んでます、解除できません！
3、2、1！
電源が切れません！
くそぉ、早い！
でも、どうやって？
きたっ！
BALTHASARが、乗っ取られました！
二分前に突然現れました。
こりゃすごい！
N2航空爆雷も、効果ありません。
ここを放棄するんですか？
子供たちだけを危ない目に逢わせられないっすよ。
距離、およそ2万5千！
ほんと、ズボラな人だな、葛城さんも。自分の洗濯物くらい自分で取りに行きゃいいのに…ん?
ヤバイ!急いで本部に知らせなきゃ!でもどうやって…
…!?ラッキー!
いいから突っ込め!なんせ非常時だからなぁ!
使徒、接近中!使徒、接近中!
使徒、接近中、繰り返す、現在、使徒、接近中!
現在、使徒接近中!直ちにエヴァ発信の要有りと認む!
目標は直上にて停止の模様!
ヒヒ、イヒヒヒ！
モニターに反応
ハイ
ぎりぎりで間に合いましたね。パターン青です
了解
弐号機、発進位置
目標の移動速度に誤差が生じています
えぇっ？
葛城さん！もうこれ以上は！今度は人が乗っているんですよ！
目標を映像で確認
目標接触まで、後サンマル
はぁ〜
とても持ちません！
使徒、急速接近中！
では、どうすれば？
受信データを照合…波長パターン青、使徒と確認！
逆かもしれませんよ。地上でやってる使徒の処理も、タダじゃ無いんでしょう？
はい
了解
目標を肉眼で確認
エヴァ、投下位置！
生きています！
パイロット、脳波乱れています、心音微弱！
はい！
パルス確認！
エリア侵入と同時に荷粒子砲で100%狙い撃ち、エヴァによる近接戦闘は、危険過ぎますね
誘導火砲、爆撃などの生半可な攻撃では、泣きを見るだけですね、こりゃあ
敵はここ、ネルフ本部へ直接、攻撃を仕掛けるつもりですね
身体に異常はありません。神経パルスが0.8上昇していますが、許容範囲内です
白旗でも揚げますか？
しかし、A.T.フィールドをも貫くエネルギー算出量は、最低1億8千万キロワット、それだけの大電力を、どこから集めてくるんですか？
目標との距離、地形、手頃な変電設備も考えると、やはりここです
了解！
四国および九州エリアの通電完了
作戦、スタートです！
第一から、第803(ハチマルサン)管区まで、送電開始！
全冷却システム、出力最大へ！
撃鉄起こせ！
第七次最終接続、全エネルギー、ポジトロンライフルへ！
8、7、6、5、
4、
3、2、1！
ヒューズ交換！再充填開始！
後10秒！
初号機、発進準備に入ります
第1ロックボルト外せ
了解。第2拘束具、外せ
エヴァ初号機、発進準備よろし！
第3新東京市、戦闘形態に移行します。
前は15年のブランク、今回はたったの3週間ですからね。
エヴァ、内蔵電源に切り替わりました!
問題なし、いけます!
プログレッシブナイフ、装備!
目標は、完全に沈黙しました。
フィールド、無展開!
回路断線!
パイロット、反応ありません!
モニター反応無し、生死不明!
パイロットの生存を確認。
現在迎撃システム稼働率7.5%
副司令、目標が再び移動を始めました
