心がどこか欠けているの。
自分は一人しかいないのに。
心も体も、脆くて弱いものでできている。
人の言うことにはおとなしく素直に従う。それがあの子の処世術じゃなの？
嫌いね。
けどエヴァにすがっていると、エヴァそのものがあなた自身になってしまう。
世界に地が存在するのは、あなたの周りの世界。
だって、これはあなたの世界ですもの。
雨の日だって楽しい事はあるのに。
おめでとう！
そうよ。私たちの心には常に空白の部分、喪失したところがあるわ。
人はだれしも心の闇を恐れ、そこから逃げようと、それをなくそうと生き続けているわ。
人である以上、永久に消えることはないのに。
だけど、あなたもそれを望んでいたのよ。
だから抱かれたの？あの男に。
無様ね。
誰かが隣で寝ていないと
ただ、今、自分で感じているものが、事実でしかないわ。
時とともに変化していく真実もあるわ。
誰もあなたを救えないわ。
違うわ。あなたが決めている世界なのよ。
嫌いなものを排除し、より孤独な世界を願った、あなた自身の心。
碇司令…
猫が死んだんです。おばあちゃんのところに預けていた。ずっと構っていなかったのに。突然、もう二度と会えなくなるのね。
ダミーではありません。破壊したのはレイですわ。
あなたに抱かれても嬉しくなくなったから。私の体を好きにしたらどうです！？あの時みたいに！
失望！？最初っから期待も望みも持たなかったくせに！私には何も！何も！何も…
どうしたらいいの…母さん…
良く来られたわね。
ここでの会話、録音されるわよ。
おそらく、最後のシ者ね。
そう、いなくなったの、あの子。
ええ、多分ね。ネコにだって寿命はあるわよ、もう泣かないで、おばあちゃん。
うん、時間ができたら一度帰るわ。母さんの墓前にももう三年も立ってないし。
今度私から電話するから。じゃ、切るわよ。
…そう、あの子が死んだの…
何やってたの？
ただあの形が固定形態でない事は確かだわ。
使徒が積極的に一次的接触を試みているの？零号機と！
危険ね、すでに5%以上が生体融合されているわ。
使徒を押え込むつもり！？
もしいたら、の話ね…
…
この事は極秘とします。プラグは回収、関係部品は処分して。
…
私は何の屈辱も感じていませんが。
(レイの代わり…私が…）
そのまま聞いて。あなたのガードを解いたわ。今なら外に出られるわよ。
…？…！
そう、加持君の仕業ね。
いいわ。ただしこの子も一緒にね。
綾波レイの部屋よ。彼女の生まれ育ったところ。
そう、生まれたところよ。
レイの深層心理を構成する光と水は、ここのイメージが強く残っているのね。
分かっているわ、ミサト…
最初のね。失敗作よ。10年前に破棄されたわ。
ただのゴミ捨て場よ。
あなたのお母さんが消えたところでもあるわ。
覚えてないかもしれないけど、あなたも見ていたはずなのよ。お母さんが消える瞬間を。
…
…真実を見せてあげるわ。
そう、ダミーシステムのコアとなるもの。その生産工場よ。
ここにあるのはダミー。そしてレイのためのただのパーツに過ぎないわ。
人は神様を拾ったので喜んで手に入れようとした。だから罰が当たった。それが15年前。
せっかく拾った神様も消えてしまったわ。
でも今度は神様を自分たちで復活させようとしたの。それがアダム。
そしてアダムから神様に似せて人間を作った。それがエヴァ。
そう、人間なのよ。本来魂のないエヴァには、人の魂が宿らせてあるもの。
みんな、サルベージされたものなの。
魂の入った入れ物はレイ、一人だけなの。あの子にしか魂は生まれなかったのよ。ガフの部屋は空っぽになっていたのよ。
ここに並ぶレイと同じ物には魂がない。ただの入れ物なの。
だから壊すの。憎いから。
ええ、分かっているわ。破壊よ。人じゃないもの。人の形をしたものだもの。
でもそんなものにすら私は負けた。勝てなかったのよ。
あの人の事を考えるだけで、どんな、どんな陵辱にだって耐えられたわ！私の体なんてどうでもいいのよ！
でも、でもあの人は、あの人は…分かっていたのに…
バカなのよ、私は！親子揃って大バカ者だわ！
…私を殺したいのならそうして…いえ、そうしてくれると嬉しい…
聞こえる？アスカ。シンクロ率8も低下よ。いつも通り、余計な事は考えずに。
困ったわね、この余裕のない時に。やはりレイの零号機を優先させましょう、今は同時に修理できるだけのゆとりはないわ。
ひどいものね。昨日より更に落ちてるじゃない。
シンクロ率は表層的な身体の不調に左右されないわ。問題はもっと、深層意識にあるのよ。
弐号機のコア、変更もやむなしかしらね。
アスカ、上がっていいわ。
アスカのプライドガタガタね。
臨界点突破？楽しかった家族ごっこもここまで？
…
アスカ！
ここでだめなら、アスカもこれまでと言う事ね。
弐号機パイロットの変換、考えとくわよ。
使徒が心理攻撃…まさか、使徒に人の心が理解できるの？
アスカは？
精神回路がズタズタにされている…これ以上の過負荷は危険過ぎるわ。
L.C.L.の精神防壁は？
生命維持を最優先、エヴァからの逆流を防いで！
(この光はまるでアスカの精神波長を探っているみたいだわ…まさか、使徒は人の心を知ろうとしているの？
…
…
あぁ、ごめんなさい、レイの再テスト、急ぎましょ。
そうね。
葛城さん？
母さん、先日葛城と言う子と知り合いました。
他の人たちは私を遠巻きに見るだけで、その都度母さんの名前の重さを思い知らされるのですが、なぜか彼女だけは私に対しても屈託がありません。
彼女は例の調査隊ただ一人の生き残りと聞きました。一時失語症になったそうですが、今はブランクを取り戻すかのようにベラベラと良く喋ります。
このところミサトが大学に来ないので、理由を白状させたら、バカみたいでした。ずっと彼氏とアパートで寝ていたそうです。
飽きもせず、一週間もだらだらと！彼女の意外な一面を知った感じです。
今日紹介されました。顔はいいのですが、どうも私はあの軽い感じが馴染めません。
母さん、MAGIの基礎理論、完成おめでとう。そのお祝いと言うわけでもないけど、私のゲヒルンへの正式入所が内定しました。
来月から、E計画勤務となります。
技術開発部赤木リツコ。これID。発令所の躯体ができたそうだから見にきたんだけど、迷路ね、ここ。
…
レイちゃん、今日は。
3つの母さんか。後は電源を入れるだけね。
今日、先帰るわね。ミサトが帰ってくるのよ。
ええ、第三支部勤務。
別れたそうよ。
男と女は分からないわ。ロジックじゃないもの。
幸せの定義なんて、もっと分からないわよ。さてと、飲みに行くの久しぶりだわ。
お疲れさま。
拘束具が、今自らの力で解かれてゆく。私たちにはもう、エヴァを止める事はできないわ。
時間がかかるわね。全てが戻るには。
でも、ここはだめね。
そうね…とりあえずは、予備の第2発令所を使用するしかないわね。
そうよ。埃を払って、午後には仕事を始めるわよ。
今は使えるだけマシよ。
使えるかどうか分からないのは、初号機ね。
予備と疑似信号は？ 
これがシンクロ率400%の正体。
エヴァ初号機に取り込まれてしまったわ。
人の作り出した、人に近いカタチをした物体、としか言いようがないわね。
ただのコピーとは違うわ。人の意思が込められているもの。
あるいはエヴァの。
そう。シンジ君の生命と言うべき物は、まだ存在しているわ。
今はシンジ君を失うわけにはいかないのよ。
否定はしないわ。
シンジ君を構成していた物質は、すべてプラグ内に保存されているし、魂と言うべき物もそこに存在している。
現に彼の自我イメージが、プラグスーツを擬似的に実体化させているわ。
MAGIのサポートがあれば。
残念ながら原案は私じゃないわ。10年前に実験済みのデータなのよ。
まだここに入る前の出来事よ。母さんが立ち会ったらしいけど、私はデータしか知らないわ。
失敗したらしいわ。
がんばってね
了解、サルベージ、スタート。
了解、対象をステージ2へ移行。
シンジ君！？
シンジ君！？
シンジ君！？
シンジ君！？
シンジ君！？
全波形域を全方位で照射してみて！
だめだわ…発信信号がクライン空間に捕われている…
つまり、失敗。
干渉中止、タンジェントグラフを逆転、加算数値をゼロに戻して。
現状維持を最優先、逆流を防いで！
これは…なぜ…帰りたくないの？シンジ君…
現作業中止、電源落として！
初号機の修復、明後日には完了するわ。
どうかしら。委員会では凍結案も出ているそうよ。
…
私の力じゃないわ、あなたの力ね、多分…どぉ？久しぶりに飲んでかない？
そう… 
シンジ君が無事と分かったら、男と密会とはね…
人の事は言えないか…
もういいの？
あの後レーザーカッターで非常ハッチを切断。強制排除されたらしいわ。
左腕の再生がまだなのよ。
A10神経、接続開始。
まさか、そんな…
コンタクト、スタート！
何！？
ダミーを、レイを、
自爆する気！？
何てこと…
初号機はまだなの？
やはり目覚めたのね、彼女が。
S2機関を自ら取り込んでいるというの？エヴァ初号機が…
拘束具が！
そうよ。あれは装甲板ではないの。エヴァ本来の力を私たちが押え込むための拘束具なのよ。
その呪縛が今、自らの力で解かれていく…私たちには、もうエヴァを止めることはできないわ…
じゃあまだシンジ君は知らないの？
しっかりしなさいよ。自分で保護者役を買って出たんじゃない
そうね。明日になるわね。準備もいろいろあるし
それはないわね。人に自慢するほど、喜んでなかったもの。入院中の妹を本部の医学部に転院させてくれっていうのが彼の出した例の条件だったのよ
デートのときは待たずにさっさと帰ってたんでしょう？
了解。Bチーム作業開始
これだと即、実戦も可能だわ
気のない返事ね。この機体も納品されれば、あなたの直轄部隊に配属されるのよ
…シンジ君に話はしたの？
了解。作業をフェイズ2へ移行
実験中止、回路切断！
まさか…
使徒！？
未だ分からず。手がかりはこの静止衛星からの映像だけで、後は何も残ってないのよ。
数千の人間を道連れにね。
多分、ディラックの海に飲み込まれたんでしょうね、先の初号機みたく。
パーよ。夢は潰えたわね。
（…それはエヴァも同じだわ)
ここで引き取ることになったわ。米国政府も第1支部までは失いたくないみたいね。
あの惨劇の後じゃ誰だって弱気になるわよ。
…これから決めるわ。
試作されたダミープラグです。レイのパーソナルが移植されています。
ただ、人の心、魂のデジタル化はできません。あくまでフェイク、擬似的なものです。
パイロットの思考の真似をする、ただの機械です。
まだ問題が残っていますが。
はい。
はい。調整ならびに起動試験は、松代で行います。
ダミープラグはまだ危険です。現候補者の中から、
はい。一人、速やかにコアの準備が可能な子供がいます。
はい。
…
松代での参号機の起動実験、テストパイロットは4人目を使うわよ。
昨日ね。
正式な書類は明日届くわ。
別に。
仕方ないわよ、候補者を集めて保護してあるのだから。
でも、私たちにはそういう子供たちが必要なのよ、みんなで生き残るためにはね。
やはりそうだわ。シンジ君のシンクロ率が落ちてきている。
何とも言えないわ。ただ、先の事件のとき何かがあったんでしょうね、精神的なものが。
でも、本人には明日、正式に通達されるわよ。
鈴原 トウジ君ね？
加持君？
遅いわよ。
新種の使徒？
シンジ君、ずいぶん立派になったじゃない？
あなた、いい保護者になれるわよ。
消えた！？
アスカ、気をつけて！
アンビリカルケーブルを引き上げてみたら、先はなくなっていたそうよ。
内臓電源に残された量はわずかだけど、シンジ君が闇雲にエヴァを動かさず、生命維持モードで耐える事ができれば、16時間は生きていられるわ。
そう、直径680メートル、厚さ約3ナノメートルのね。その極薄の空間を、内向きA.T.フィールドで支え、内部はディラックの海と呼ばれる虚数空間。
多分、別の宇宙につながっているんじゃないかしら？
本体の虚数回路が閉じれば消えてしまう。上空の物体こそ、影に過ぎないわ。
現在、可能と思われる、唯一の方法よ。
992個、現存する全てのN2爆雷を、中心部に投下。
タイミングを合わせて残存するエヴァ2体のA.T.フィールドを使い、使徒の虚数回路に1000分の1秒だけ干渉するわ。
その瞬間に、爆発エネルギーを集中させて、使徒を形成するディラックの海ごと破壊する。
作戦は初号機の機体回収を最優先とします。たとえボディーが大破しても構わないわ。
この際、パイロットの生死は問いません。
シンジ君を失うのは、あなたのミスなのよ！それ、忘れないで！
あなたに渡した資料が全てよ！
ミサト、私を信じて。
この作戦についての一切の指揮は、私が執ります。
関空には便を廻すわ。航空管制と空自の戦略輸送団にも連絡を。
12分予定を早めましょう。
シンジ君が生きている可能性が、まだあるうちに。
了解。
まだ何もしていないのに！
ありえないわ！初号機のエネルギーは、ゼロなのよ！
何て物を…何て物をコピーしたの？私たちは…
私は今日ほど、このエヴァが恐いと思ったことはありません。
ほんとにエヴァは味方なのでしょうか。
私たちは、憎まれているのかもしれませんね。
葛城三佐、何か感付いているかもしれません。
レイやシンジ君がエヴァの秘密を知ったら、許してもらえないでしょうね。
明日何着てく？
オレンジのは？最近着てないじゃない。
きついの？
こう立て続けだと、ご祝儀もバカにならないしねぇ。
お互い最後の一人にはなりたくないわねぇ。
三人とも、あがっていいわよ。
お疲れさま。
そう言えば、今日はまた一段と暗いわね、シンジ君。
そうね。明日ね。
来ないわね、リョウちゃん。
デートのときは、でしょ？仕事は違ってたわよ。
夫婦みたいよ、あなたたち。
ミサト、飲みすぎじゃない？なんだかはしゃいでるけど。
やっぱり一緒に暮らしてた人の言葉は重みが違うわね。
学生時代には想像できなかったわよねぇ。
あらありがとう。マメねぇ。
どうだか。ミサトには？
勝算はあると思うけど？
自分の話はしない主義なの。面白くないもの。
京都、何しに行ってきたの？
とぼけてもムダ。あまり深追いすると、火傷するわよ。これは友人としての忠告。
ホメオスタシスとトランジスタシスね。
今を維持しようとする力と変えようとする力。その矛盾する二つの性質を一緒に共有しているのが、生き物なのよ。
そろそろおいとまするわ。仕事も残ってるし。
うん。
じゃあね。
どう、レイ？初めて乗った初号機は？
シンクロ率は、ほぼ零号機のときと変わらないわね。
だからこそ、シンクロ可能なのよ。
レイと初号機の互換性に問題点は検出されず。
では、テスト終了。レイ、あがっていいわよ。
零号機のパーソナルデータは？
被験者は？
どう、シンジ君。零号機のエントリープラグは？
了解。では、相互間テスト、セカンドステージへ移行。
やはり初号機ほどのシンクロ率は、出ないわね。
でもいい数値だわ。
これであの計画、遂行できるわね。
感心しないのは分かるわ。しかし備えは常に必要なのよ。人が生きていくためにはね。
潔癖症はね、辛いわよ。人の間で生きていくのが。汚れた、と感じたとき分かるわ。それが。
アスカ、ノイズが混じるから邪魔しないで。
A10神経接続開始。
まさか！このプラグ深度ではありえないわ！
全回路遮断、電源カット！
零号機がシンジ君を拒絶？
また同じなの？あの時と。シンジ君を取り込むつもり？
今はまだ何も言えないわ。ただ、データをレイに戻して、早急に零号機との追試、シンクロテストが必要ね。
分かっているわ。葛城三佐。
(零号機が殴りたかったのは、私ね。間違いなく
さすがマヤ、早いわね。
あ、待って、そこ。A8の方が早いわよ。ちょっと貸して。
大体ね。約束通り、今日のテストには間に合わせたわよ。
冷めてるわよ。それ。
了解。お疲れさま。みんな、テスト開始まで休んでちょうだい。
異常無し、か…母さんは今日も元気なのに、私はただ年を取るだけなのかしらね…
ここから先は超クリーンルームですからね。シャワーを浴びて下着を替えるだけでは済まないのよ。
時間はただ流れているだけじゃないわ。エヴァのテクノロジーも進歩しているのよ。新しいデータは常に必要なの。
では3人とも、この部屋を抜けてその姿のままエントリープラグに入ってちょうだい。
大丈夫。映像モニターは切ってあるわ。プライバシーは保護してあるから。
このテストは、プラグスーツの補助無しに、直接肉体からハーモニクスを行うのが趣旨なのよ。
テストスタート。
気分はどう？
レイ、右手を動かすイメージを描いてみて。
問題はないようね…MAGIを通常に戻して。
ジレンマか…作った人間の性格が伺えるわね。
あなた何も知らないのね。
…そうね…私はシステムアップしただけ。基礎理論と本体を作ったのは、母さんよ。
また水漏れ？
参ったわね。テストに支障は？
では続けて。このテストはおいそれと中断するわけにいかないわ。碇司令もうるさいし。
どうしたの？
実験中止、第6パイプを緊急閉鎖！
ポリソーム、用意！
レーザー、出力最大！侵入と同時に、発射！
レイ！？
まさか！
全プラグを緊急射出！レーザー急いで！
まさか！
分析パターン、青。間違いなく、使徒よ。
申し訳ありません。
ほら、ここが純水の境目、酸素の多いところよ。
らしいわね。
変ね…
オゾン止めて！
すごい…進化しているんだわ。
ロジックモードを変更！シンクロコードを15秒単位にして！
…
彼らはマイクロマシン、細菌サイズの使徒と考えられます。
その個体が集まって群を作り、この短時間で知能回路の形成にいたるまで、爆発的な進化を遂げています。
はい。彼らは常に自分自身を変化させ、いかなる状況にも対処するシステムを模索しています。
無理よ、MAGIを切り捨てることは、本部の破棄と同義なのよ。
拒否します。技術部が解決すべき問題です。
私のミスから始まったことなのよ。
…使徒が進化しつづけるのなら、勝算はあります。
はい。
使徒が死の効率的な回避を考えれば、MAGIとの共生を選択するかもしれません。
目標がコンピューターそのものなら、CASPERを使徒に直結、逆ハックを仕掛けて、自滅促進プログラムを送り込むことができます。が、
はい。
約束は守るわ。
開発者の悪戯書きだわ。
うん…ありがとう、母さん…確実に間に合うわ。
レンチ取って。
25番のボード。
長い話よ。その割に面白くない話。
人格移植OSって知ってる？
MAGIがその第1号らしいわ。母さんが開発した、技術なのよ。
そう。
言ってみれば、これは、母さんの脳味噌そのものなのよ。
違うと思うわ。母さんのこと、そんなに好きじゃなかったから。科学者としての判断ね。
大丈夫、一秒近く余裕があるわ。
ゼロやマイナスじゃないのよ。
マヤ！
押して！
もう年かしらね、徹夜がこたえるわ。
ありがとう。
ミサトが入れてくれたコーヒーを、こんなに美味いと思ったのは始めてだわ。
死ぬ前の晩、母さんが言ってたわ。MAGIは三人の自分なんだって。
科学者としての自分、母としての自分、女としての自分。その3人がせめぎあってるのが、MAGIなのよ。
人の持つジレンマをわざと残したのね。
実はプログラムを微妙に変えてあるのよ。
私は母親にはなれそうも無いから、母としての母さんは分からないわ。
だけど、科学者としてのあの人は尊敬もしていた。
でもね、女としては憎んでさえいたの。
たまにはね…
CASPERにはね、女としてのパターンがインプットされていたの。最後まで女でいることを守ったのね、ほんと、母さんらしいわ。
1番にはまだ余裕があるわね。プラグ深度を後0.3下げてみて。
それでこの数値？たいした物だわ。
これを才能というのかしら？
3人ともお疲れさま。
シンジ君、よくやったわ。
ハーモニクスが前回より8も伸びているわ。たいした数字よ。
あら、10日で8よ。たいした物だわ。
あらやきもち？
碇司令は今、南極に行ってるわ。
新しい使い方ね。
とりあえず、初弾は太平洋に大外れ。で、2時間後の第2射がそこ。後は確実に誤差修正してるわ。
次はここに、本体ごとね。
富士五湖が一つになって、太平洋とつながるわ。本部ごとね。
どうするの？今の責任者はあなたよ。
やるの？本気で？
あなたの勝手な判断で、エヴァを3体とも棄てる気？
勝算は0.00001%。万に一つもないのよ。
葛城三佐！
仕事？笑わせるわね。
自分のためでしょ？あなたの使徒への復讐は。
目標のA.T.フィールドをもってすれば、そのどこに落ちても本部を根こそぎえぐることができるわ。
これじゃあ毎回のクリーニング代も、バカにならないわね
あら、副司令
おはようございます
今日はお早いですね
ああ、今日は評議会の定例でしたね
そう言えば、市議選が近いですよね。上は
ええ、本日10「30(ヒトマルサンマル)より第2次稼動延長試験の予定です
実験中断、回路を切って!
問題はやはりここね
もう一度同じ設定で、相互変換を0.01だけ下げてやってみましょう
では、再起動実験、始めるわよ
あ、あたしじゃないわよ…
とにかく、発令所へ急ぎましょ。7分たっても復旧しないなんて、
タラップなんて、前時代的な飾りだと思っていたけど、まさか使うことになるとはね
まずいわね、空気がよどんできたわ…はぁ…これが近代科学の、粋を凝らした施設とは…
誰かが故意にやったと言うことですね
復旧ルートから本部の構造を推測するわけですか
MAGIにダミープログラムを走らせます。全体の把握は困難になると思いますから
はい
大丈夫。あの子達は必ず来るわ
後はあの子達ね
あんたたち!
スタンバイできてるわ
人の手でね。司令のアイディアよ
碇司令は、あなたたちが来ることを信じて、準備してたのよ
全機、補助電源にて起動完了
作業、急いで!
よし、行けるわ!
発進!
…
修学旅行？こんなご時世に呑気なものね
MAGIの判断は？
そうよ。まだ完成体になっていない蛹の状態みたいなものね
今回の作戦は使徒の捕獲を最優先とします。できうる限り原形をとどめ、生きたまま回収すること
即時殲滅。いいわね？
作戦担当者は…
アスカ。弐号機で担当して
レイと零号機には本部での待機を命じます
A-17が発令された以上、すぐに出るわよ。支度して
右のスイッチを押してみて
弐号機の支度もできてるわ
耐熱・耐圧・耐核防護服。局地戦用のD型装備よ
そうね…
UNの空軍が空中待機してるのよ
いいえ、後始末よ
使徒をN2爆雷で熱処理するのよ。私たちごとね
碇司令よ
思ったより対流が早いようね
お互いに対流で流されているから、接触のチャンスは一度しかないわよ
緊張がいっぺんに解けたみたいね
あなたも今日の作戦、恐かったんでしょ？
そうね。セカンドインパクト。二度とごめんだわ
まずいわ、羽化を始めたのよ。計算より早すぎるわ
まさか、この状況下で口を開くなんて！
高温高圧、これだけの極限状態に耐えているのよ。プログナイフじゃ駄目だわ
なるほど、熱膨張ね！
そう？
どうして、そんな事が分かるの？
これから口説くつもり？
でもだめよ、こわーいお姉さんが見ているわ
お久しぶり、加持君
しかし加持君も意外と迂闊ね
無様ね
関係各省からの抗議文と被害報告書。で、これがUNからの請求書、広報部からの苦情もあるわよ
ちゃんと目を通しておいてね
ご明察
副司令官はカンカンよ。今度恥かかせたら左遷ね、間違いなく
いたら即刻クビよ。これを見ることもなく、ね
一つだけね
残念ながら、旧友のピンチを救うのは私じゃないわ
このアイディアは加持君よ
はい
今日は珍しく素面じゃない？
仕事？それとも、男？
ふーん。まだ好きなのかしら？
私が言ったのは加持君が、よ。動揺させちゃった？
怒るのは図星を突かれた証拠よ
今度はもう少し素直になったら？8年前とは違うんだから
無様ね
また派手にやったわね…
あら珍しい。反省?
そうね……ん?ミサト、
これはほんとに貴重だわ。
シンクロ値の記録更新じゃない。
零号機の胸部生体部品はどう？
これでドイツから弐号機が届けば少しは楽になるのかしら？
仕方ないわよ。人はエヴァのみで生きるにあらず。生き残った人たちが生きていくにはお金がかかるのよ
ええ、今は機上の人よ
そう、歴史の教科書では大質量隕石の落下による大惨事となっているけど、事実は往々にして隠蔽されるものなのよ
15年前、人類は最初の「使徒
でもその調査中に原因不明の大爆発を起こしたの。それがセカンドインパクトの正体
予想されうるサードインパクトを未然に防ぐ、そのためのネルフと、エヴァンゲリオンなのよ
ところであれ、明日、予定通りやるそうよ
着いたわよ
戦略自衛隊？いえ、介入は認められず、よ
はい！
質問を、よろしいでしょうか？
先ほどのご説明ですと、内燃機関を内蔵とありますが
しかし、格闘戦を前提とした陸戦兵器に、リアクターを内蔵することは、安全性の点から見てもリスクが大きすぎると思われますが
遠隔操縦では緊急時の対処に問題を残します
人為的制御の問題もあります
そのためのパイロットとテクノロジーです！
ええ、もちろんですわ
なんとおっしゃられようと、ネルフの主力兵器以外、あの敵性体は倒せません！
およしなさいよ、大人げない
自分を自慢し、誉めてもらいたがっている。たいした男じゃないわ
極秘情報がだだ漏れね
……
無駄よ、おやめなさい、葛城一尉。第一、どうやって止めるつもりなの？
…あのバカ…
初号機の回収は無事終了しました。汚染の心配はありません。葛城一尉の行動以外は全てシナリオどおりです
まさか！
生命維持システム最大、心臓マッサージを！
プラグの強制排除、急いで！
L.C.L.緊急排水！
胸部第3装甲板まで見事に融解。機能中枢をやられなかったのは、不幸中の幸いだわ
実戦は…
しかし、また無茶な作戦を立てたものね、葛城作戦部長さん？
これがねぇ…
うちのポジトロンライフルじゃ、そんな大出力に耐えられないわよ。どうすんの？
借りるって、まさか…
それはもう、盾で防ぐしかないわね
そう、SSTOのお下がり。見た目はひどくとも、もともと底部は超電磁コーティングされている機種だし、あの砲撃にも17秒はもつわ。二課の保証書付きよ
でも、彼、もう一度乗るかしら？
精密機械だから、慎重にね
仕方ないわよ、間に合わせなんだから
理論上はね。でも、銃身や加速器がもつかどうかは、撃ってみないと分からないわ。こんな大出力で試射したこと、一度も無いから
これは、シンジ君と初号機の方が、シンクロ率が高いからよ。今回はより精度の高いオペレーションが必要なの
陽電子は地球の自転、磁場、重力の影響を受け、直進しません。その誤差を修正するのを、忘れないでね
正確に、コア一点のみを貫くのよ
大丈夫、あなたはテキストどおりにやって、最後に真ん中のマークがそろったらスイッチを押せばいいの。後は機械がやってくれるわ
それと、一度発射すると、冷却や再充填、ヒューズの交換などで、次に撃てるまで時間がかかるから
今は余計なことを考えないで。一撃で撃破することだけを考えなさい
そうよ
何ですって！
きゃあっ！
盾がもたない！
主電源、全回路接続
起動システム、第2段階へ移行
第3次、接続準備
コンタクト停止、6番までの回路を開いて！
はい！
零号機、予備電源に切り替わりました！
危険です、下がってください！
特殊ベークライト、急いで！
綾波レイ14歳、マルドゥックの報告書によって選ばれた最初の被験者、ファーストチルドレン
エヴァンゲリオン試作零号機専属操縦者
過去の経歴は白紙、全て抹消済み
いまだ不明。ただし、推定では操縦者の精神的不安定が、第一原因と考えられるわ
ええ、彼女にしては信じられないくらい、乱れたのよ
分からないわ。でも…まさか…
いえ、そんなはずはないわ
なるほどね…コア以外はほとんど原形をとどめているわ…ほんと理想的なサンプル…ありがたいわ
解析不能を示すコードナンバー
そう。使徒は粒子と波、両方の性質を具える光のようなもので構成されているのよ
らしきものはね。でもその作動原理がまださっぱりなのよ
とかくこの世は謎だらけよ。たとえば、ほら、この使徒独自の固有波形パターン
そう。構成素材の違いはあっても、信号の配置と座標は、人間の遺伝子と酷似しているわ。99.89%ね
改めて私たちの、知恵の、浅はかさってものを思い知らせてくれるわ
あなたがここにくる前、起動実験中に零号機が暴走したの、聞いてるでしょ？
その時パイロットが中に閉じ込められてね
碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね
手のひらの火傷は、その時のものよ
何よ、これー！
相変わらず、インスタントな食事ねえ
これ作ったの、ミサトね！
味でね！
レトルトを原料に、よくここまで…
今度呼んでいただけるときは、シンジ君が当番のときにしていただけるかしら？
シンジ君、やっぱり引っ越しなさい！がさつな同居人の影響で、一生を台無しにすること無いわよ
あ、忘れるところだったわ！
シンジ君、頼みがあるの
綾波レイの更新カード
渡しそびれたままになってて、悪いんだけど、本部に行く前に彼女のところへ届けてくれないかしら
ミサトと同じね
いい子よ。とても。あなたのお父さんに似て、とても不器用だけど
生きることが…
その時パイロットが中に閉じ込められてね。碇司令が彼女を助け出したの。過熱したハッチをむりやりこじ開けてね。掌の火傷は、その時のものよ
主電源、コンタクト
了解。フォーマットをフェーズ2へ移行
380秒で、準備できます
はい
まさか！
でも、私たちはエヴァの操縦を、14歳の子供達に委ねざるを得ないのよ
で、シンジ君から連絡は？
無いの？
どうするつもり？
なぜ？
なるほどね
でも、パイロットは必要よ
サードチルドレンは、明日、第3新東京を離れます
しかし…
パイロットの補充は利かない、と言うことですか？
行っちゃったわね。これでよかったの？
おはようシンジ君、調子はどう?
それは結構。エヴァの出現位置、非常用電源、兵装ビルの配置、回収スポット、全部頭に入っているわね?
では、もう一度おさらいするわ。
通常EVAは有線からの電力供給で稼動しています。非常時に体内電池に切り替えると、蓄電容量の関係でフルで1分、ゲインを利用してもせいぜい5分しか稼動できないの。
これが私たちの科学の限界ってわけ。お分かりね。
では昨日の続き、インダクションモード、始めるわよ。
目標をセンターに入れて。
スイッチオン。
落ち着いて、目標をセンターに。
次。
他人の言う事にはおとなしく従う、それがあの子の処世術じゃないの?
どう?彼氏とはうまくいってる?
電話?
シンジ君て、どうも友達作るのには不向きな性格かもしれないわね…ヤマアラシのジレンマ、って話知ってる?
ヤマアラシの場合、相手に自分の温もりを伝えたいと思っても、身を寄せれば寄せるほど、体中の棘でお互いを傷つけてしまう。人間にも同じことがいえるわ。
今のシンジ君は、心のどこかで痛みに怯えて、臆病になっているんでしょうね…
よくって?敵のA.T.フィールドを中和しつつ、パレットの一斉射、練習通り、大丈夫ね?
何故こんな所に?
許可のない民間人を、エントリープラグに乗せられると思っているの!?
越権行為よ!葛城一尉!
異物を2つもプラグに挿入したからよ!
神経パルスにノイズが混じっているんだわ!
シンジ君、今は歩くことだけ、考えて。
歩いた!
エヴァの防御システムは?
だめか!
装甲が、もう、持たない!
広報部は喜んでいたわよ。やっと仕事ができたって。
どうかしら。本当はみんな恐いんじゃない?
シンジ君が気付いたそうよ。
外傷は無し。少し記憶に混乱が見えるそうだけど。
その心配はないそうよ。
無理も無いわ。脳神経にかなりの負担がかかったもの。
使徒に勝つつもり?相変わらず楽天的ね。
…そうね。あなたのそういうところ、助かるわ。
よろしいのですね、同居ではなくて。
むしろ、一緒にいるほうが不自然、ですか…
なんですって?
当たり前じゃないの!まったく何考えてるの、あなたって人は!いっつも…
レイの様子はいかがでしたか?
午後、行かれたのでしょう?病院へ。
つらいでしょうね、あの子達。
子供たちの意志に関係なく、ですか?
彼のメンテナンスも、あなたの仕事でしょう?
もう泣き言?自分から引き取るって、大見得切ったんじゃない。
回路遮断、塞き止めて!
ミサト!
暴走!?
ＡＴフィールド!?
使徒には接触できない!
いいえ、侵蝕しているのよ…
あれがエヴァの…
機体回収班、急いで!パイロット保護を最優先に!
あきれた。また迷ったのね
何やってたの、葛城一尉、人手もなければ、時間もないのよ
…例の男の子ね
よろしくね
これは一大事ね
B型装備のまま、現在冷却中
起動確率は0.000000001%。オーナインシステムとは、よく言ったものだわ
失礼ね。ゼロではなくってよ
探しても、載ってないわよ
人の作り出した究極の汎用人型決戦兵器、人造人間エヴァンゲリオン。その初号機。建造は極秘裏で行われた
われわれ人類、最後の切り札よ
ほかに道はないわ
さっき届いたわ
碇シンジ君
あなたが乗るのよ
座っていればいいわ。それ以上は望みません
今は使徒撃退が最優先事項です。そのためには誰であれ、エヴァとわずかでもシンクロ可能と思われる人間を乗せるしか、方法はないわ
分かっているはずよ、葛城一尉
シンジ君、時間がないわ！
初号機のシステムをレイに書き直して、再起動！
まさか、ありえないわ！エントリープラグも挿入していないのよ。動くはずないわ！
大丈夫。肺がL.C.L.で満たされれば、直接血液に酸素を取り込んでくれます。すぐに慣れるわ
了解
思考形態は、日本語を基礎原則としてフィックス。初期コンタクト、すべて問題なし
すごいわね
いけるわ
発進準備完了！
到着予定時刻を１２分もオーバー。あんまり遅いから迎えに着たわ、葛城二佐。人手もなければ、時間も無いのよ
ふぅ…、例の男の子ね
技術局第一課、Ｅ計画担当責任者、赤木リツコ。よろしくね
碇シンジ君、あなたに見せたいものがあるの
人の作り出した、究極の汎用人型決戦兵器、人造人間エヴァンゲリオン。その初号機。我々人類の、最後の切り札よ
他に道は無いわ
碇シンジ君？
あなたが乗るのよ
シンジ君、時間が無いわ
初号機のコアユニットを、Ｌ−００タイプに切り替えて、再起動！
大丈夫、肺がＬＣＬで満たされれば、直接血液に酸素を取り込んでくれます。すぐに慣れるわ
了解
思考形態は、日本語を基礎原則としてフィックス。初期コンタクト、全て問題なし
プラグスーツの補助も無しに？すごいわね
いけるわ！
発進準備完了！
シンジ君、今は歩くことだけを、考えて
歩いた！
ＥＶＡの防御システムは？
だめか！
装甲がもう持たない！
回路遮断、せき止めて！
ミサト！？
暴走…！
Ａ．Ｔ．フィールド！
…使徒には接触できない！
…いえ、侵食しているんだわ…！
あれがＥＶＡの…
Ａ．Ｔ．フィールドを失った使徒の崩壊、予想以上の状況ね
…その希望を担うパイロットが、気付いたそうよ
何ですって？！
当たり前でしょうっ！全く何考えてるの！あなたって人は…
レイの様子はいかがでしたか？…午後、行かれたのでしょう、病院に
ご子息はよろしいのですか？精神的にかなり不安定と思われますが
では、葛城二佐の提言どおりに
良い？シンジ君
これを的確に処理して。感覚で覚え込んで
結構。そのままインダクションモードの練習を続けて
人の言うことにはおとなしく従う、それがあの子の処世術じゃないの？
そう言えばシンジ君、転校初日からクラスメイトに殴られているそうじゃない。パイロットのセキュリティ、大丈夫なの？
一緒に住んでるのに？彼のメンテナンスもあなたの仕事でしょ？
もう泣き言？自分から引き取るって、大見得切ったんじゃない
そうね、確かにシンジ君て、どうも友達作るには不向きな性格かもしれないわね。ヤマアラシのジレンマって、知ってる？
ヤマアラシの場合、相手に自分のぬくもりを伝えたいと思っても、身を寄せれば寄せるほど身体中のトゲでお互いを傷つけてしまう。人間にも同じことが言えるわ。今のシンジ君は、心のどこかで、その痛みにおびえて臆病になっているんでしょうね
そうなるといいわね…
ＥＶＡの維持と、清掃管理が最優先ですもの、もう無いんじゃない？
分析パターン、青。間違いなく、第５の使徒よ
税金の無駄遣いね
よくって？敵Ａ．Ｔ．フィールドを中和しつつ、ガトリングの一斉射。練習通り、大丈夫ね
何故こんなところに？
綾波レイ、１４歳。マルドルックの報告書により選ばれた最初の適格者、第１の少女、すなわちエヴァンゲリオン試作零号機、専属操縦者。過去の経歴は白紙、すべて抹消済み
コンタクト停止。６番までの回路、緊急停止！
はい！零号機、予備電源に切り替わりました
危険です、下がってください！
特殊ベークライト、急いで！
正規の報告書では削除されているけれど、紛れも無い事実よ
使徒は再び現れた。戦力の増強は、我々の急務よ
レイの再起動実験はすでに検証済み、零号機本体に問題は無いわ。神経接続の調整が済めば…
了解、結果報告はバルタザールへ
どう？彼との生活は
まだ緊張してるの？男と暮らすの、初めてじゃないでしょう？
それはどうかしら。シンジ君、あなたがいるから残ったんじゃない？
父親との確執、ミサトと同じね
最近の男は、すべからく自分にしか興味ないのよ
さて、と。時間だし、戻らなくちゃ
ミサト。帰るからこれ。シンジ君の正式なセキュリティーカードと、綾波レイの更新カード。さっき渡しそびれて。明日シンジ君に頼めるかしら
まさか！
シンクロ、ミニマムまで落として
Ａ．Ｔ．フィールドは？
いまパイロットを失えば、ＥＶＡのＡ．Ｔ．フィールドは完全に消失してしまう。最も憂慮すべき事態よ
…
プラグ内ＬＣＬ冷却を最優先！
プラグの生命維持機能最大。心臓マッサージ！
プラグの強制排除
ＬＣＬ、緊急排水
松代のＭＡＧＩ２号も同じ結論を出したわ。現在日本政府と国連軍が、ネルフ本部ごとの自爆攻撃を提唱中よ
初号機も先の損傷で、当分まともに動けないわよ？
しかしまた、無茶な作戦を立てたものね、葛城作戦部長さん？
ヤシマ作戦。その名のごとく、日本全土から電力を接収し、戦自研が極秘に開発中の、大出力陽電子自走砲まで強制徴発。未完成で自律調整できない部分はＥＶＡを使って精密狙撃させる。国連軍はいいとして、よく内務省の戦略自衛隊まで説得できたわね
蛇の道は蛇
でも彼、もう一度乗るかしら
ヒューズを考えても、設計理論上は問題ないはずよ
アテになりそうも無いのは、パイロットね。ミサト、うまくやるといいけど
今回は、より精度の高いオペレーションが必要求められますそのため、未調整の零号機より、修復中ながらも、初号機のほうが有利なの。いい、シンジ君。陽電子は地球の自転、磁場、重力の影響を受け、直進しません。その誤差を修正するのを、忘れないでね。正確に、コアの一点のみを貫くのよ
大丈夫。目標内部に、攻撃形態中だけ実体化する部分があるわ。そこがコアと推測されるわ。狙撃位置の特定と、射撃誘導への諸元は、全てこちらで入力するから。あなたはテキスト通りにやって。最後に真ん中のマークが揃ったところで、スイッチを押せばいいの。あとは機械がやってくれるわ。ただし、狙撃用大電力の、最終放電集束ポイントは、一点のみ。ゆえに初号機は、狙撃位置から移動できません
そうよ
余計なことを考えないで、一撃で、撃破することだけを考えなさい
そうよ
楯が持たない！
