航空隊の戦力では、足止めできません！
衝撃波、来ます
了解、現作業を中断、再起動に入ります
了解、停止信号プラグ、排出終了
Ｅ形態、固定終了
エントリープラグ、注水
第二次コンタクトに入ります。インターフェイスを接続。Ａ１０神経接続、異常なし
コミュニケーション回線、開きます。ルート１４０５まで、オールクリア。シナプス計測、シンクロ率４１．３％
ハーモニクス、すべて正常値。暴走、ありません
了解、ＥＶＡ初号機、射出口へ！
進路クリヤー、オールグリーン
シグナル、作動しません！
左腕損傷！
頭蓋前部に亀裂発生！
生命維持に、問題発生
シンクログラフ反転、パルスが逆流しています！
駄目です、信号拒絶、受信しません！
駄目です、完全に制御不能です！
ＥＶＡ、再起動！…そんな、動けるはずありません！
初号機もＡ．Ｔ．フィールドを展開、位相空間を中和していきます！
ＥＶＡ初号機の回収作業は終了しました。現在、第六ケイジにて固持中、本日１０４に検査開始の予定です
容量ゼロです、何も書き込まれていませんでした
まさに血の池地獄、なんだかセカンドインパクトみたいで、嫌な感じですね
しかし、よく乗る気になってくれましたね、シンジ君
エントリー、スタートしました。ＬＣＬ、転化。発着ロック、解除
活動限界まで、あと４分５３秒！
初号機、活動限界まで、あと３分２８秒！
初号機、活動限界まであと３０秒！２８、２７、２６、２５、２４、２３、２２……１１、１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１…。ＥＶＡ初号機、活動停止
起動システムに、異常発生！
パルス、さらに逆流！せき止められません！
プラグ深度不安定、ＥＶＡ側に引き込まれて行きます！
駄目です、信号が届きません！零号機、制御不能！
完全停止まで、あと３５秒！
オートイジェクション、作動します！
完全停止まで、あと１０秒、８、７、６、５、４、３、２、１、０。零号機、完全停止
先のハーモニクス、及びシンクロテストは異常なし。数値目標を全てクリア
了解
了解。定時シンクロテスト、第５０８プログラム終了。シンジ君、お疲れ様
限界まで展開中。現状を、かろうじて中和しています！
初号機回収、救急ケイジへ！救護班、待機！
はい！
健在です。おまけに位相パターンが常時変化しているため、外形も安定せず、中和作業は困難を極めます
まさに八方ふさがりですね
現在、引き込み用超伝導ケーブルを、下二子山に向けて敷設中。変圧システム込みで、本日２２時５０分には、全線通電の予定です
現在、狙撃専用のＧ型装備に換装中。あと２時間で形に出来ます
零点地点は、こちらで砲を基準に、Ｇ型装備とリンクしてあります
射撃用所元、最終入力開始！地球自転、及び、重力の誤差修正、プラス０．０００９。射撃は、目標を自動追尾中
照準器、調整完了。陽電子加速中、発射点まであと０．２、０．１、
目標に、高エネルギー反応！
健在です、現在砲身を冷却中、でもあと一回撃てるかどうか…！
初号機、Ｇ型装備を廃棄、射撃最終システムを、マニュアルに切り替えます！
射撃用所元、再入力完了。以降の誤差修正は、パイロットの手動操作に任せます！目標に、再び高エネルギー反応！
