だから辛いんだな。
い？
辛いのは、嫌いかい？
だから逃げるのか？
嫌いだな、君のことが。
エヴァそのものが君のすべてになってしまう。
君の好きにしていい世界。
だが、君は安心する。
時の流れとともに、変わっていくものさ。
真実は、人の数だけ存在する。
人間の真実なんて、その程度のものさ。だからこそ、より深い真実を知りたくなるんだね。
おめでとう！
いまさら恥ずかしがることもないだろう？
ま、恋の始まりに理由はないが、終わりには理由がある、って事だな。
今自分が嫌いだからといって、傷つけるもんじゃない。それはただ、刹那的な罰を与えて、自分を誤魔化しているだけだ。やめたほうがいい。
心の喪失に耐えられないんだよ。
これは、君が望んだことだ。
閉鎖された自分一人が心地いい世界を君は望んだ。
葛城、俺だ。多分この話を聞いている時は、君に多大な迷惑をかけた後だと思う。すまない。リッちゃんにもすまないと謝っておいてくれ。
後、迷惑ついでに俺の育てていた花がある。俺の代わりに水をやっといてくれると嬉しい。場所はシンジ君が知ってる。
葛城、真実は君とともにある。迷わず進んでくれ。もし、もう一度会える事があったら、8年前に言えなかった言葉を言うよ。じゃ。
君がほしがっていた真実の一部だ。
他に36の手段を講じて君に送っているが、おそらく届かないだろう。
確実なのはこのカプセルだけだ。
こいつは俺の全てだ。君の好きにしてくれ。
パスコードは俺たちの最初の思い出だ。
じゃ、元気でな。
最後の仕事か…まるで血の赤だな。
ご無沙汰です。外の見張りには、しばらく眠ってもらいました。
真実に近づきたいだけなんです。僕の中のね。
よぅ、遅かったじゃないか。
葛城、俺だ。多分この話を聞いている時は、君に多大な迷惑をかけた後だと思う。すまない。リッちゃんにもすまないと謝っておいてくれ。
後、迷惑ついでに俺の育てていた花がある。俺の代わりに水をやってくれると嬉しい。場所はシンジ君が知ってる。
葛城、真実は君とともにある。迷わず進んでくれ。もし、もう一度会える事があったら、8年前に言えなかった言葉を言うよ。じゃ。
初号機の覚醒と開放。こいつはゼーレが黙っちゃいませんな。
いやはや、この展開は予想外ですな。
委員会、いえ、ゼーレの方にどう言い分けつけるつもりですか？
適切な処置です。しかし、ご子息を取り込まれたままですが？
情欲に溺れている方が、人間としてリアルだ。少しは欺けるさ。
いや、自分を。
たばこ、まだ吸ってたんだな。
そいつは…光栄だな。
それが知りたくて、俺と会ってる？
ご婦人に利用されるのも光栄の至りだが、こんな所じゃ喋れないよ。
こっちが知りたいよ…
プレゼントさ、8年ぶりの。
最後かもしれないがな…
シンジ君じゃないか。
それはこっちのせりふだよ。何やってるんだ、シンジ君は。
そうか…アルバイトが公になったんでね。戦闘配置に俺の居場所はなくなったんだ。以来ここで水を撒いてる。
こんな時だからだよ。葛城の胸の中もいいが、やはり死ぬ時はここにいたいからね。
そうだ。使徒がここの地下に眠るアダムと接触すれば、人は全て滅びるといわれている。サードインパクトで。
それを止められるのは、使徒と同じ力を持つエヴァンゲリオンだけだ。
シンジ君、俺はここで水を撒くことしかできない。だが、君には君にしかできない、君にならできることがあるはずだ。
誰も君に強要はしない。自分で考え、自分で決めろ。自分が今、何をすべきなのか。
ま、後悔のないようにな。
初号機の覚醒と開放。ゼーレが黙っちゃいませんな。
これもシナリオの内ですか？碇司令。
あーぁ、いい湯だったなぁ。んぁ？なんだ、またやりあってんのか？しょうがないなぁ。葛城がいないと、いつもこうなのか？
…分かった。もう寝よう。こういう時は早めに寝ちまうのが一番だ
いや、まだ
こりゃまた唐突だな。葛城の話かと思ってたよ
一緒にいるのは副司令さ。君は自分の父親のことを聞いて回っているのかい？
知らないのか
それは違うなぁ。分かった気がするだけさ。人は他人を完全には理解できない。自分自身だって怪しいもんさ。100%理解し合うのは、不可能なんだよ
ま、だからこそ人は、自分を、他人を知ろうと努力する。だから面白いんだなぁ、人生は
彼女というのは遥か彼方の女と書く。女性は向こう岸の存在だよ、われわれにとってはね
男と女の間には、海よりも広くて深い川があるって事さ
よかったな、葛城
心配ない。君よりは軽傷だ
使徒、として処理されたそうだ。初号機に
せっかくここの迎撃システムが完成するのに、祝賀パーティーの一つも予定されていないとは、ネルフってお堅い組織だねぇ。
君はどうなのかな？
その前にその口をふさぐよ…
ま、ぼちぼち、だな。
君の管轄ではないだろう？葛城ならいいのかい？
ハテ？
他人に頼るとは、君らしくないな。
一つ教えとくよ。マルドゥック機関は存在しない。影で操っているのは、ネルフそのものだ。
コード707を調べてみるんだな。
はいはい。
たまにはどうだ？お茶でも。
安心してる相手だと、遠慮がないな。碇シンジ君。
いや、こっちこそすまない。嫌味のつもりはないんだ。
そうだ、一つ、いいものを君に見せよう。
ああ、可愛いだろう？俺の趣味さ。みんなには内緒だけどな。
何かを作る、何かを育てるのはいいぞ。いろんな事が見えるし分かってくる。楽しい事とかな。
…辛いのは、嫌いか？
楽しい事、見つけたかい？
…それもいいさ。けど、辛い事を知っている人間のほうがそれだけ他人(ひと)に優しくできる。それは弱さとは違うからな。
はい、もしもし？
葛城から。今からシンクロテストをやるそうだ。
アスカか？すまない、今ちょっと忙しいんだ、後にしてくれ。
こら！今はだめだ！
…
よぉ、葛城。酒の旨い店見つけたんだ。今晩どう？じゃ。
16年前、ここで何が始まったんだ…？
ああ、あんたか。
ここが107個目、と言うわけか。
取締役の欄を見ろ、だろ？
知ってる名前ばかりだしな。マルドゥック機関。エヴァンゲリオン操縦者選出のために設けられた、人類補完委員会直属の諮問機関。組織の実体は未だ不透明。
ま、何事もね、自分の目で確かめないと、気が済まない質だから。
はい、加持です。ただいま外出しています。ご用の方は、お名前とメッセージをどうぞ。
いやー、お二人とも！今日は一段とお美しい！時間までに仕事抜けられなくてさ。
お、お、お…これは、どうも。
いいこと言うねぇ、リッちゃん！
とか言って、逃げんなよ。
ヒールか…何年ぶりかな。3人で飲むなんて。
浮かれる自分を抑えようとして、また飲んでる。今日は逆か。
暮らしてたっていっても、葛城がヒールとか履く前の事だからなぁ。
俺もガキだったし、あれは暮らしって言うより共同生活だな。ままごとだよ。現実は甘くないさ。
そうだ、これ、ネコのみやげ。
女性にはね。仕事はズボラさ。
一度敗戦してる。負ける戦はしない主義だ。
リッちゃんは？
遅いなぁ、葛城。化粧でも直してんのか？
あれ？松代だよ、そのみやげ。
真摯に聞いとくよ。どうせ火傷するなら、君との火遊びでね。
あー、おかえり。
いやぁ、変わってるさ。生きるって事は、変わる、って事さ。
男と女だな。
残念だな。
いい年して、戻すなよ。
年はお互い様か…
葛城がヒール履いてるんだもんなぁ。時の流れを感じるよ。
へいへい。
ん。
きれいになった。
…
葛城が自分で選んだ事だ。俺に謝る事はないよ。
もういい。
もういい！
もういい！やめろ！
…
ほら、着いたぞ！しっかりしろ！
じゃあ、俺は帰るから。
この格好で出勤したら、笑われちゃうよ。
またな。
すまないが二人とも、葛城の事、頼んだぞ。
お休み。
やー、二日酔いの調子はどうだ？
そりゃよかった。
どっちかな？
バレバレか。
碇司令の命令か？
碇司令は俺を利用してる。まだいけるさ。だけど葛城に隠し事をしてたのは、謝るよ。
そりゃどうも。
ただ、司令やリッちゃんも、君に隠し事をしている。
それが、これさ！
セカンドインパクトからその全ての要であり、始まりでもある…アダムだ。
あれが使徒か…仕事どころじゃなくなったな…
よっ！
本部から直なんでね。そこで一緒になったんだ。
いや、このたびはおめでとうございます。葛城三佐。これからはタメ口聞けなくなったな。
しかし、司令と副司令がそろって日本を離れるなんて、前例のなかったことだ。これも、留守を任せた葛城を信頼してるって事さ。
おーい、ちょいと待ってくれぇ〜っ!
イヤー、走った走った!こんちまたご機嫌斜めだねぇ
停電か?
赤木が実験でもミスったのかな?
どうだろうなぁ
ここの電源は?
となると…
空調も止まってるからねぇ。葛城、暑けりゃシャツくらい脱いだらどうだ?今更恥ずかしがることもないだろう?
へいへい
はいはい…お?
おっとっと!
何だぁ…ここ、水着コーナーじゃないか…
いやはや、中学生にはちと早すぎるんじゃないかな？
ほぉ…そうなんだ
修学旅行、どこ？
スキューバねぇ…そう言や、もう3年も潜ってないなぁ
ああ、俺達そんなのなかったんだ
セカンドインパクトがあったからな
そいつは残念だな
アスカの勇姿が見れると思ってたんだけどな
お困りの方も、さぞ多いでしょうな
理由がありませんよ。発令は正式なものです
彼らはそんなに傲慢ではありませんよ
少し、痩せたかな？
悲しい恋をしてるからだ
それはね、涙の通り道にほくろのある人は、一生泣きつづける運命にあるからだよ
やっ、しばらく
今朝、出向の辞令が届いてね。ここに居続けだよ
また三人でつるめるな。昔みたいに
ま、建て直しの時間が稼げただけでも、儲けもんっすよ
大人は恥をかきたくないのさ
後片付け。責任者は責任取るためにいるからな
誰が？
でも、君の唇はやめてくれ、とは言わなかったよ
君の唇と君の言葉、どっちを信用したらいいのかな？
相変わらず、凛々しいなぁ。
ども!
それは失礼。
彼女の随伴でね、ドイツから出張さ。
今、付き合ってる奴、いるの?
あれ?つれないなぁ。
君は葛城と同居してるんだって?
彼女の寝相の悪さ、直ってる?
相変わらずか?碇シンジ君。
そりゃあ知ってるさ。この世界じゃ、君は有名だからね。何の訓練もなしに、エヴァを実戦で動かしたサードチルドレン。
偶然も運命の一部さ。才能なんだよ、君の。
じゃ、また後で。
どうだ、碇シンジ君は。
しかし、いきなりの実戦で、彼のシンクロ率は、40を軽く超えてるぞ。
この程度じゃ、A.T.フィールドは破れない、か。
こんな所で使徒襲来とは、ちょっと話が違いませんか?
分かってます。
おーい葛城ぃー!
届けもんがあるんで、俺、先に行くわぁ〜
出してくれ。じゃ、よろしくー、葛城一尉ぃ〜
いやはや、波乱に満ちた船旅でしたよ。やはり、これのせいですか?
既にここまで復元されています。硬化ベークライトで固めてありますが、生きてます。間違いなく。
人類補完計画の要ですね。
返すつもりもないんでしょ？彼らが情報公開法をタテに迫っていた資料ですが、ダミーも混ぜてあしらっておきました
政府は裏で法的整備を進めていますが、近日中に頓挫の予定です。で、どうです？例の計画のほうもこっちで手を打ちましょうか？
では、シナリオ通りに
