では聞こう、代理人葛城三佐。
コンタクトを試みたのではないのかね？
彼の記憶が正しいとすればな。
エヴァのACレコーダーは作動していなかった。確認はとれまい。
使徒は人間の精神、心に興味を持ったのかね？
今回の事件には、使徒がエヴァを取り込もうとしたという新たな要素がある。これが予測されうる第13使徒以降とリンクする可能性は？
さよう。単独行動であることは明らかだ。これまではな。
この遭遇戦で、国連海軍は全艦艇の1/3を失ったな。
失ったのは、君の国の艦だろう。本来は取るに足らん出来事だ。
左様。この程度ですんだのは、またしても幸運だよ。
いかんな、これは。
早すぎる。
左様。使徒がネルフ本部に侵入するとは、予定外だよ。
ましてセントラルドグマへの侵入を許すとはな。
もし接触が起これば、すべての計画が水泡と化したところだ。
では碇、第11使徒侵入の事実はない、と言うのだな。
気をつけてしゃべり給え、碇君。この席での偽証は死に値するよ。
笑わせるな。事実の隠蔽は、君の十八番ではないか！
A-17？こちらから打って出るのか？
駄目だ、危険過ぎる！15年前を忘れたとは言わせんぞ！
左様。今や衆知の事実となってしまった使徒の処置、情報操作、ネルフの運用はすべて適切かつ迅速に処理してもらわんと困るよ。
ま、そのとおりだな。
しかし碇君、ネルフとエヴァ、もう少しうまく使えんのかね?
零号機に引き続き、君らが初陣で壊した初号機の修理代。国が一つ傾くよ!
聞けばあのオモチャは君の息子に与えたそうではないか。
人、時間、そして金。親子そろっていくら使ったら気が済むのかね?
それに君の仕事はこれだけではあるまい。人類補完計画、これこそが君の急務だ。
左様。その計画こそがこの絶望的状況下における唯一の希望なのだ。我々のね。
では、後は委員会の仕事だ。
碇君、ご苦労だったな。
