ただいま東海地方を中心に、非常事態宣言が発令されました。住民の皆さまは、速やかに指定のシェルターへ避難してください。繰り返します、ただいま…
2年Aクラスの鈴原トウジ、鈴原トウジ、至急、校長室まで。
下校の時刻です。教室に残っている生徒は、早く帰りましょう。
政府による特別宣言D-17が発令されました。市民の皆様は速やかに指定の場所へ避難してください。 
第6、第7ブロックを優先に、各区長の指示に従い、速やかに移動願います。 
市内における避難はすべて完了。
部内警報Cによる、非戦闘員およびD級勤務者の待避、完了しました。
繰り返しお伝えいたします。本日午後11時30分より、
停電があります。皆様のご協力をよろしくお願いいたします
ただいま、東海地方を中心とした、関東・中部の全域に、特別非常事態宣言が発令されました。速やかに指定のシェルターに非難してください。繰り返しお伝え致します…
小中学生は各クラス、住民の方々は各ブロックごとにお集まりください。
第7…
本日、12:30分、東海地方を中心とした関東中部全域に特別非常事態宣言が発令されました。住民の方々は速やかに指定のシェルターに避難してください
繰り返しお伝えいたします…
繰り返します。午前０分より未明にかけて、全国で大規模な停電があります。皆様のご協力を、よろしくお願いいたします
