フィールド、無展開！
応なし。生死不明！
了解、地対空迎激戦、用意！
ＥＶＡ、内蔵電源に切り替わりました！
プログレッシブナイフ、装備！
目標は完全に形象崩壊しました
ＥＶＡ初号機、発進準備よろし！
ダメです、カタパルト融解、作動しません！
パイロット確認、心音微弱！
はい。パルス確認！
現在目標は我々の直上に侵攻、ジオフロントに向けて穿孔中です
ＭＡＧＩによる計算では、目標のＡ．Ｔ．フィールドをＮ２航空爆雷による攻撃方法で貫くにはネルフ本部ごと破壊する分量が必要との結果が出ています
おまけに零号機は未調整のため実戦は不可能
白旗でもあげますか
え？
ま、あてにしてます
時間です
了解、各方面の１次及び２次変電所の系統切り替え
第１から第８０３管区まで送電回路開け
了解、全電力、二子山増設変電所へ。電力伝送電圧は、最高電圧を維持。全冷却システムは、最高出力で運転中
第三次接続、問題なし
第３対地攻撃システム、蒸発！
第２砲台、被弾！
撃鉄を起こせ！
全エネルギー、超高電圧放電システムへ！第１から、最終放電プラグ、主電力よし！陽電子加速管、最終補正さらに安定。問題なし
１３、１２、１１、１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１…
まさか、このタイミングで？！
まだいけます。既に、最充填を開始
銃身、固定位置！
ヒューズ交換、砲身冷却終了！
あと２０秒！
