赤木博士…
は、南西方向に広がっています。
了解。
作業、急げ！
仮定が現実の話になった。因果なものだな、提唱した本人が実験台とは。
では、あの接触実験が直接の原因と言うわけか。
精神崩壊。それが接触の結果か。
しかし、残酷なものさ。あんな小さな子を残して自殺とは。
いや、案外それだけが原因でもないかも知れんな。
例の調査団ただ一人の生き残りです。名は、葛城ミサト。
はい、もう2年近くも口を開いていません。
それだけの地獄を見たのです。体の傷は治っても、心の傷はそう簡単には治りませんよ。
君、何をしている！早くシェルターに避難しなさい！
第8区に直撃！
第6シェルターは放棄、生きてるものは第3シェルターへ急げ！
怪我人は第6ブロックへ！
無事なものは第3シェルターへ集合しろ！
こっちだ！
早く！
急げ！
早く！
おい君！何をしている！死にたいのか！
こっちにもいたぞーっ！生存者だ！息はある！急いで救護を廻してくれ！
そうだ。レコーダーのプラグは、ペースト作業終了後、すべて、焼却処分にしろ！
いいから！…の封鎖を解除しろ！
第…は破棄だ！ベークライトを注入してくれ
地下800mの…
了解。変形部はレーザーで切断
L.C.L.の変質サンプルは最優先で…
そうだ。この男は自分の妻を殺した疑いがある！
自分の妻を殺したんだ！
失礼。便乗ついでに、ここ、よろしいですか？
サンプル回収の修正予算、あっさり通りましたね
使徒はもう、現れない、と言うのが彼らの論拠でしたからね
ああ、もう一つ朗報です。米国を除く全ての理事国がエヴァ六号機の予算を承認しました
まあ、米国も時間の問題でしょう。失業者アレルギーですしね、あの国
八号機から建造に参加します。第二次整備計画は、まだ生きてますから
ただ、パイロットがまだ見つかっていないという問題はありますが
私も、セカンドインパクトの二の舞は、ごめんですからね
オーケイ、いいぞ、止めろ！
それが…劣化が激しく、資料としては問題が多すぎます
はい！
