ああ。使徒に対し通常兵器では役に立たんよ
了解です
そのためのネルフです
では、後を頼む
そうだ。…久しぶりだな
ふっ。…出撃
お前の考えている通りだ
そうだ
必要だから呼んだまでだ
他の人間には、無理だからな
説明を受けろ
乗るなら早くしろ。で、なければ帰れ！
奴め、ここに気付いたか
冬月、レイを起こしてくれ
死んでいるわけではない
レイ…
予備が使えなくなった。もう一度だ
もちろんだ。使徒を倒さぬ限り我々に未来は無い
…
男だったらシンジ。女だったらレイと名付ける
ご心配なく。初号機の実戦配備に続き、弐号機と付属パイロットも、ドイツにて実証評価試験中です
分かっております。全てはゼーレのシナリオ通りに
問題ない。凍結中の零号機の再起動準備が先だ
放っておけ。むしろ零号機凍結解除のいい口実になる
ああ。次はもう少しレイに接近させる。計画に変更は無い
実験中止！電源を落とせ
いかん！
レイ！
レイ、大丈夫か、レイ！…そうか…
ああ。初号機を出撃させる
ダメだ
ダミープラグは試験運用前の段階だ。実用化に至るまでは、いまのパイロットに役立ってもらう
ダメな時はレイを使うまでだ
いかなる手段を用いても、我々はあと８体の使徒を倒さねばならん
現時刻を以って、初号機パイロットを更迭。狙撃手は、零号機パイロットに担当させろ
使えなければ、切り捨てるしかない
任せる。好きにしたまえ
