おやおや、ボーイスカウト引率のお姉さんかと思っていたが、それはどうやらこちらの勘違いだったようだな。
動かす要請なんぞ、聞いちゃおれん。
その万一の事態に備えて、われわれ太平洋艦隊が護衛しておる。いつから国連軍は宅配屋に転職したのかな?
オモチャ一つ運ぶのにたいそうな護衛だよ。太平洋艦隊勢揃いだからな。
まだだ!エヴァ弐号機および同操縦者は、ドイツの第3支部より本艦隊が預かっている。君らの勝手は許さん!
海の上は、われわれの管轄だ。黙って従ってもらおう。
加地君!君をブリッジに招待した覚えはないぞ!
チッ、子供が世界を救うというのか?
あんなオモチャにか!?バカどもめ!そんな金があるなら、こっちに廻せばいいんだ!
くそぉ、何が起こっているんだ。
戦闘中だ!見学者の立ち入りは許可できない!
全艦任意に迎撃!
なぜ沈まん!
なんだと!?
いかん、起動中止だ、元に戻せ!
なんだと?エヴァおよびパイロットは、われわれの管轄下だ!勝手は許さん!
こら!
子供が2人…!
何をするつもりだ!
でたらめだ!
どうするつもりだ!?
冗談じゃない、飛行甲板がめちゃめちゃじゃないか!
落ちたじゃないか!
どうするんだね!?
なんだ。
生き残った戦艦2隻による、ゼロ距離射撃!?
そんな無茶な!
分かった。
しかし、エヴァはどうする?
まだ開かん!
