ごーめんっ、お待たせっ！
ちょっとまさか、Ｎ２地雷を使うわけ！？ふせてっ！
大丈夫だった？？
そいつぁ結構。それじゃ、いくわよおっ！せーのっ！…ふぅ、どうもありがとっ。助かったわ
ミサト、でいいわよ。あらためてよろしくね、碇シンジ君
そ。国連直属の非公開組織
まねー。お父さんの仕事、知ってる？？
ええ、そうなるわね
あっそだ。お父さんから、ＩＤもらってない？
ありがと。じゃ、これ読んどいてね
そっか、苦手なのね、お父さんのこと。…あたしと同じね
そう、これがあたしたちの秘密基地、ネルフ本部。世界再建の要、人類の砦となるところよ
うっ、あらリツコ
ごめっ！
そ
出撃！？零号機は凍結中でしょ！？…まさか、初号機を使うつもりなの！？
乗りなさい
シンジ君、何のためにここに来たの？だめよ、逃げちゃ。お父さんから、何よりも自分から
…発進準備！
了解。…構いませんね？
発進！
良いわね、シンジ君
最終安全装置、解除！エヴァンゲリオン初号機、リフトオフ！
シンジ君、しっかりして！早く、早く起き上がるのよ！
シンジ君、落ち着いて！掴まれたのはあなたの腕じゃないのよ！？
シンジ君避けてっ！
状況は？！
シンジ君は？！
ここまでね…。作戦中止、パイロット保護を最優先！プラグを強制射出して！
なんですって！？
まさか…！
駄目だわ、Ａ．Ｔ．フィールドがある限り…、
すごい！
あのＡ．Ｔ．フィールドをいとも簡単に…！ＥＶＡは！？
…本当の姿…！
暴走時のレコーダーは？
結果、原因不明ね。兵器としての信頼性、ちと厳し過ぎるわね
人類は使徒に勝てる。その事実だけでも、人類にわずかな希望が残るわ
一人で、ですか？！係員そうだ。彼の個室はこの先の第六ブロックになる。問題はなかろう
それでいいの？！シンジ君
だから、シンジ君はあたしんところで引き取ることにしたから。上の許可も取ったし。…心配しなくても、子供に手ぇ出したりしないわよ
相変らずジョークの通じない奴…
さぁ〜ってぇ、今夜はパーッとやらなきゃね！
もちろん、新たなる同居人の歓迎会よ
済まないけどぉ、ちょ〜っち寄り道するわよ
んふん。イ・イ・ト・コ・ロ
時間だわ
これが、使徒専用迎撃要塞都市、第三新東京市。私たちの、街よ。そして、あなたが守った街
シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ。実は、あたしも先日この街に引っ越して来たばっかりでね〜。さ、入って
シンジ君？ここはあなたの家なのよ？
お帰りなさい
ま〜、ちょ〜っち散らかってるけど、気にしないでね〜
あ、ごめん。食べ物冷蔵庫入れといて
いっただっきま〜す！
…ぷっは〜っ！く〜っ！やっぱ人生、このときのために生きてるようなもんよねぇ〜！んっ？食べないのぉ？けっこういけるわよ、インスタントだけど
駄目よぅっ！好き嫌いしちゃぁっ！
楽しいでしょ。こうして他の人と食事すんの
さて、今日からここはあなたの家なんだから、な〜んにも遠慮なんていらないのよ
も〜、はいはいはいはい辛気臭いわね〜。男の子でしょ、シャキッっとしなさい、シャキッと！
ま、いいわ、ヤなことはお風呂に入って、パーッと洗い流しちゃいなさい！風呂は命の洗濯よ！
何？
ああ彼？温泉ペンギンと言う鳥の仲間よ
１５年前はね、いっぱいいたのよー。名前はペンペン。縁あってうちにいる、もう一人の同居人。…それより、前、隠したら？
ちと、わざとらしくはしゃぎ過ぎたかしら？見透かされてるのはこっちかもね
風呂は命の洗濯よ！
予備報告も無く、唐突に選出された三人目の少年。それに呼応するかの様なタイミングでの使徒襲来。併せて、強引に接収された碇司令の息子。…確かに違和感残る案件ね。しかし、あの使徒を倒したって言うのに…あたしもあんまり、嬉しくないのね
シンジ君、開けるわよ。…一つ言い忘れてたけど、あなたは人に褒められる立派なことをしたのよ。胸を張っていいわ。おやすみ、シンジ君。頑張ってね
諜報部の監視システムに問題はないわ。大した怪我じゃないし。それに、プライベートには極力干渉しない方がいいの
だからこそよ。彼、思ったよりナイーブで難しい…
うっさいわねぇ…
ヤマアラシ？あの、トゲトゲの？
ま、そのうち気付くわよ、大人になるってことは、近づいたり離れたりを繰り返して、お互いが余り傷つかずにすむ距離を見付け出す、ってことに
しっかし、いつになったらこのＢ棟の設備改修予算、おりんのかしら
足が冷えてたまんないのにね
総員、第一種戦闘配置！
非戦闘員及び民間人は？
この世には弾を消費しとかないと困る人たちもいるのよ
うるさいやつらね、言われなくても出撃させるわよ
シンジ君、出撃。いいわね？
発進！
作戦通り。いいわね、シンジ君？
馬鹿、爆煙で敵が見えない！
予備のライフルを出すわ、受け取って！…シンジ君？シンジ君！？
シンジ君、大丈夫、シンジ君！？…ダメージは？
シンジ君のクラスメイト！
…シンジ君、そこの二人を操縦席へ！二人を回収した後、一時退却。出直すわよ！…そこの二人、乗って！早く！
今よっ、後退して！回収ルートは３４番。山の東側に後退して！
シンジ君、命令を聞きなさい！退却よ！シンジ君っ！
あの馬鹿っ…！
どうして私の命令を無視したの？
あなたの作戦責任者は私でしょ？あなたは私の命令に従う義務があるの。分かるわね？
今後、こういうことの無いように
あんた、本当に分かってんでしょうね？
あんたねえ、なんでも適当にはいは言ってりゃいいってもんじゃないわよ！？
…もういいわ、先に帰って、休んでなさい
…帰らないつもりね。あのバカ…
歩いてまわって気は済んだ？碇シンジ君
みんなって、あなたはどうなの
いい加減にしなさい！人のことなんか関係ないでしょ！？ＥＶＡのパイロットを続けるかどうか、あなた自身が決めなさい。嫌ならここを出て行ってもいい。全てあなたの自由よ。好きにすればいいわ
にわかには信じられないわね
そんな暴走事故を起こした零号機の凍結解除、ちと性急過ぎない？
それは、そうだけど…
…即、再配備というわけね
まあね、少し慣れた
８年前とは違うわよ、今度のは恋愛じゃないし
違うわ。…たぶん、お父さんがいるからよ。お父さんに自分を見て、知って、触れて、一言でいい、褒めて欲しいのよ。孤独を感じさせない愛情が欲しいだけだと思う…
碇司令、どうして自分の息子にあそこまで興味無いのかしら。レイとは話してるみたいなのに、バランス悪いわね
女にはつらい時代になったわね
相変らず仕事の虫ねえ
ああ、いいけど
ＥＶＡ初号機、発進準備
発進！
なんですって？！
よけてっ！
防護アーマーを展開！迎撃中止！ＥＶＡ初号機を緊急回収！
作戦要綱を破棄、パイロット保護を優先。プラグを緊急射出して！
しかし…
機体を強制回収。爆砕ボルトに点火して！
救護処置急いで！
奴の狙いは、ここネルフ本部への直接攻撃か。…では各部署の分析結果を報告して
ＥＶＡによる近接戦闘は無理という事ね。Ａ．Ｔ．フィールドはどう？
対岸の火事と思って無茶言うわね。ここを失えば全てお仕舞いなのに
状況は芳しくないわね
そうね。…その前にちょっち、やってみたいことがあるの。確か戦自研の極秘資料、諜報部にあったわよね
無茶とはまた失礼ね、残り９時間以内で実現可能、おまけに最も確実なものよ？
ま、いろいろと貸しがあるから
エネルギーシステムの見通しは？
狙撃システムの進捗状況は？
ＥＶＡ初号機の状況は？
了解。あとは、パイロットの問題ね
シンジ君、集合時間はとっくに過ぎてるのよ？あなた、自分で決めてここに残ったんでしょう？だったら自分の仕事をきちんとしなさい
ちょっち、付き合って。１５年前、セカンドインパクトで、人類の半分が失われた。今、使徒がサードインパクトを起こせば、今度こそ人は滅びる。一人残らずね
私たちが、ネルフ本部レベルＥＥＥへの使徒侵入を許すと、ここは自動的に自爆するようになっているの。たとえ使徒と刺し違えてでも、サードインパクトを未然に防ぐ。その覚悟を持って、ここにいる全員が働いているわ
違うわ。この星の生命の始まりでもあり、終息の要ともなる、第２の使徒、リリス
そう。サードインパクトのトリガーとも言われているわ。そのリリスを守り、ＥＶＡで戦う。それはあなたにしか出来ないことなの。私たちは、あなたとＥＶＡに、人類の未来を託しているわ
理由は無いわ、その運命があなただったってだけ。ただし、シンジ君一人が、命を賭けて戦っているわけじゃない。みんな一緒よ
では、本作戦における、各担当を伝達します。シンジ君
初号機で砲手を担当
レイは零号機で、防御を担当して
時間よ。二人とも着替えて
本部広報部宛に届いていた伝言よ
シンジ君、ＥＶＡに乗ってくれた、それだけでも感謝するわ。ありがとう。ヤシマ作戦発動、陽電子砲狙撃準備、第一接続開始
第二次接続
第三次接続
了解、第四、第五要塞へ伝達、予定通り行動を開始。観測機は、直ちに退避
悟られるわよ、間髪入れないで。次！
最終安全装置、解除！
第五次、最終接続
発射！
やったか？！…外した！
総員、直撃に備えて！
エネルギーシステムは？
陽電子砲は？
確認不要、やってみるだけよ。シンジ君、大丈夫？急いで、初号機を狙撃ポイントに戻して。シンジ君？
待って下さい！彼は逃げずにＥＶＡに乗りました。自らの意志で降りない限り、彼に託すべきです！
自分の子供を、信じてください！私も、初号機パイロットを信じます
ありがとうございます！シンジ君
今一度、日本中のエネルギーと一緒に、私たちの願い、人類の未来、生き残った全ての生物の命、あなたに預けるわ。頑張ってね
第２射、急いで！
マズイっ！
シンジ君！
まだなの？！
やったっ！
