嫌いだよ。
そして、歩いていく。
現実を真実に置き換えている、君の心さ。
おめでとう！
君がどう受け止め、どう認めるかは、君自身が決める世界だ。
自分の、快楽を護るために。
303(サンマルサン)病室です。確認済みです。
だめです、リニアの電源は切れません！
装甲隔壁は、エヴァ弐号機により突破されています！
光波、電磁波、粒子も遮断しています！何もモニターできません！
最終安全装置、解除！
ターミナルドグマの結界周辺に先と同等のA.T.フィールドが発生。
だめです、確認できません！あ、いえ、消失しました！
目標接近、強羅絶対防衛線を通過。
目標は、大涌谷上空にて滞空。定点回転を続けています。
膠着状態が続いています。
答えを導くには、データ不足ですね。
目標、零号機と物理的接触！
目標、消失…
総員、第一種戦闘配置。対空迎撃戦用意！
使徒を映像で確認、最大望遠です！
ここからは、一定距離を保っています。
目標、未だ射程距離外です。
いえ、熱エネルギー反応無し。
だめです、射程距離外です！
弐号機、ライフル残弾ゼロ！
だめです！この遠距離で、A.T.フィールドを貫くには、エネルギーがまるで足りません！
目標、変化無し、相対距離、依然変わらず！
零号機、二番を通過、地上に出ます！
零号機、投擲体制！
目標、消滅！
機体回収は、2番ケイジへ。
破棄決定は、もはや時間の問題です。
見慣れた第1発令所と造りは同じなんですが、
エヴァ、信号を受信。拒絶反応無し。
Qエリアにデストルドー反応、パターンセピア。
L.C.L.の自己フォーメーションが分解していきます！
今の彼なら、やりかねませんね。
現在、侵攻中です。駒ケ岳防衛線、突破されました！
だめです、後一撃ですべての装甲が突破されます！
弐号機大破、戦闘不能！
使徒、移動開始！
第三基部に、直撃！
目標は、メインシャフトに侵入、降下中です！
松代にて、爆発事故発生
事故現場に未確認移動物体を発見
総員、第一種戦闘配置！
野辺山で映像を捉えました。主モニターに廻します
目標接近！
目標移動、零号機へ
エ、エヴァ参号機、あ、いえ、目標は、完全に、沈黙しました…
はい、すべて確認しました。消滅です。
タイムスケジュールから推測して、ドイツで修復したS2機関の搭載実験中の事故と思われます。
探知してません、直上にいきなり現れました。
国連軍の包囲、完了しました。
エヴァ両機、作戦位置。
ええ、一応。
3日前に搬入されたパーツです。ここですね、変質しているのは。
拡大するとシミのようなものがあります。何でしょうね、これ。
工期が60日近く圧縮されてますから。また気泡が混ざっていたんでしょう。杜撰ですよ、B棟の工事は。
セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離します。
け、警報を停止します！
は、はい！
しかし、エヴァ無しでは、使徒を物理的に殲滅できません！
無菌状態維持のため、オゾンを噴出しているところは汚染されていません。
効いてる効いてる。
パイプ周り、正常値に戻りました。
あれ？増えてるぞ。
汚染域、また拡大しています！
サブコンピューターがハッキングを受けています！侵入者不明！
防壁を解凍します！疑似エントリー、展開！
逆探まで18秒！
逆探に成功…この施設内です…B棟の地下…プリブノーボックスです！
光ってるラインは電子回路だ。こりゃあコンピューターそのものだ。
保安部のメインバンクにアクセスしています。パスワードを走査中、12桁、16桁、D-WORDクリア！
メインバスを探っています…このコードは…やばい、MAGIに侵入するつもりです！
カウント、どうぞ！
今度は、MELCHIORがBALTHASARをハッキングしています！
なんて計算速度だ！
今までのスピードから見て、2時間くらいは。
BALTHASAR、さらにCASPERに侵入！
なんて速度だ！
CASPER、18秒後に乗っ取られます！
目標を映像で捕捉。
目標と、接触します。
以後、使徒の消息は不明です。
使徒の放つ強力なジャミングのため、連絡不能です。
いえ、これも仕事ですから。
目標を最大望遠で確認！
使徒接近、距離、およそ2万！
距離、1万2千！
電波システム、回復。南極の碇司令から、通信が入っています。
はい。
家に帰れるだけ、まだマシっすよ
ふーるくさいセリフ
だめです、予備回線つながりません
全館の生命維持に支障が生じますが…
だめです、77号線も、つながりません!
フフンフンフンフンフンギュン！
しかし、浅間山地震研究所の報告通り、この影は気になります
すでに、葛城一尉が到着しています
気をつけてください、これは通常回線です
警戒中の巡洋艦、「はるな
目標は、強羅絶対防衛線を突破
目標は、山間部に侵入
目標、ゼロ地点に到達します！
目標内部に、高エネルギー反応！
円周部を加速！収束していきます！
目標、完黙！
敵、荷粒子砲命中、ダミー蒸発！
12式自走臼砲消滅！
敵シールド、第一装甲版に接触！
敵シールド到達まで、後9時間55分！
敵シールド、第17装甲板を突破！本部到達まで、後3時間55分！
敵シールド、ジオフロントへ侵入！
目標は、塔の沢上空を通過
目標は芦ノ湖上空へ侵入
目標内部に高エネルギー反応！
円周部を加速、収束していきます！
目標を光学で捕捉、領海内に侵入しました。
政府、および関係各省への通達、終了。
既に、待避完了との報告が入っています。
委員会から、再びエヴァンゲリオンの出動要請が来ています。
アンビリカルケーブル、断線!
頭部破損、損害不明!
頭部破損、損害不明!
初号機、完全に沈黙!
左腕復元!
回路、接続。
目標を映像で確認。主モニターに廻します
目標は依然健在。現在も第3新東京市に向かい、侵攻中
センサー回復します
映像、回復します
