ネルフ。われらゼーレの実行機関として結成されし組織。
、今は一個人の占有機関と成り果てている。
さよう。われらの手に取り戻さねばならん。
約束の日の前に。
最後の使徒がセントラルドグマに侵入した。現在降下中だ。
予定通りだな。
ロンギヌスの槍、回収はわれらの手では不可能だよ。
なぜ使用した。
エヴァシリーズ。まだ予定には揃っていないのだぞ。
やむを得ないか。言い訳にはもっと説得力を持たせたまえ。
最近の君の行動には、目に余るものがあるな。
その時君の席が残っていたらな。
ついに第16の使徒までを倒した。
これで、ゼーレの死海文書に記載されている使徒は、後一つ。
さよう。ロンギヌスの槍に続き、エヴァ零号機の損失。
碇の解任には十分すぎる理由だな。
冬月を無事に返した意味の分からない男でもあるまい。
新たな人柱が必要ですな、碇に対する。
気の強い女性だ。碇がそばに置きたがるのも分かる。
だが、君をわれわれに差し出したのは、他でもない、碇君だよ。
良いのか？赤木博士の処置。
冬月とは違う。彼女は返した方が得策だ。
エヴァシリーズの功労者、いま少し役に立ってもらうか。
さよう、われわれ人類の未来のために。
エヴァンゲリオン、すでに八体まで用意されつつある。
残るは後四体か。
議題としている問題が急務なのでね。やむなくの処置だ。
分かってくれたまえ。
われわれは、新たな神を作るつもりはないのだ！
ご協力を願いますよ、冬月先生。
S2機関を自ら搭載し、絶対的存在を手にしたエヴァンゲリオン初号機！
われわれには具象化された神は不要なのだよ。
まして、あの男に神を手渡すわけにはいかんよ！
碇ゲンドウ。信用に足る人物かな？
エヴァシリーズに生まれいずる筈のないS2機関。
まさかかのような手段で自ら取り込むとはな。
我らゼーレのシナリオとは大きく違った出来事だよ。
この修正、容易ではないぞ。
碇ゲンドウ。あの男にネルフを与えたのがそもそもの間違いではないのかね？
さよう、零号機と弐号機の大破、本部施設の半壊、セントラルドグマの露呈。被害は甚大だよ。
われわれがどの程度の時と金を失ったか、見当も付かん。
これも、碇の首に鈴を付けておかないからだ。
鈴は付いている。ただ、鳴らなかっただけだ。
