どうでもいいと思うことで、逃げてるでしょ？
のが恐いんでしょ？
弱い自分を見るのが恐いんでしょう？
そうよ。私たちはみんな同じなのよ。
だから、今、一つになろうとしている。
だから、心を、体を重ねたいの。
楽しいことしか、したくないの。
好きじゃないわ。
そうよ。嫌なことから逃げ出して、何が悪いって言うのよ！
そう。辛かったら逃げてもいいのよ。
それは、ただ逃げるほうがもっと辛いと感じているからよ。
そう思い込んでいるだけでしょ？
そうやって、すぐに自分の価値を放り出す。
そう思って何もしなければ、傷つくこともないもの。
そう思い込んでいるだけでしょ？
自分には、最初から価値がないと思い込んでいるだけなんでしょ？
大っ嫌い！
だからエヴァに乗るのね。
確かにエヴァ初号機は、あなたの心の一部だわ。
本当のあなた自身は、どこにもいなくなってしまうのよ。
何を願うの？
何を願うの？
あなたのことをいたわり、理解できるのは、あなた自身しかいないのよ。
今のあなた。
どれもずっと永遠に続くものではないわ。
そう。あなたが考えない限り。
何もつかめない世界。
けど、あなたは不安なのね。
あなたは地に立たなければならない。
あなたが捉えている、現実の形なのよ。
そう。他の人の形を見る事で、自分の形を知っている。
他人との違いを認識する事で、自分をかたどっているのね。
そうよ。碇シンジ君。
喜べ男子！今日は噂の転校生を紹介するーっ！
まぁ〜、楽しそうじゃない。私も興味あるわ。続けてチョーダイ。
そう考えれば、この現実世界もそう悪いもんじゃないわ。
晴れの日は気分よく、
だから、そうやって人の顔色ばかりうかがう必要なんてないのよ。
自分が分かれば、優しくできるでしょう？
おめでとう！
違うわ。生き残るのは生きる意志を持った者だけよ。
彼は死を望んだ。生きる意志を放棄して見せ掛けだけの希望にすがったのよ。シンジ君は悪くないわ。
それが補完計画？
だからって、人の心を一つにまとめ、お互いに補填しあおうというわけ？それも他人が勝手に？余計なお世話だわ！そんなの、ただの馴れ合いじゃない！
えっ？
ここは？
と同時にシンジ君の中にいる私の心、というわけね。
よい子にならなきゃいけないの。
パパがいないから。ママを助けて私はよい子にならなきゃいけないの。
でも、ママのようにはなりたくない。パパがいないとき、ママは泣いてばかりだもの。
泣いちゃだめ、甘えちゃだめ。だから、よい子にならなきゃいけないの。そしてパパに嫌われないようにするの。
でも父は嫌い。だからよい子も嫌い。もう嫌い。もう疲れたわ。きれいな自分を維持するのに。きれいなフリを続けている自分に…もう疲れたわ…
私は汚れたいの。汚れた自分を見てみたかったのよ。
違う、好きだったから、抱かれたのよ。
本当に好きだったの？
ええそうよ。あの人はありのままの私を受け入れてくれたわ。優しかったのよ！
いや、やめて！こんなところをシンジ君に見せないで！
恥ずかしいわよ！
どうして恥ずかしいの？
好きな男の前では平気で、いえ、むしろ喜んでこんな格好をしているくせに。
いやっ、やめて！
このありさまをシンジ君に見せることがほんとは嬉しいくせに。
嘘よ！違う、違うわよ！
どうかしら？ほんとは父親の前で見せたいくせに。
違う！
あなたは加持君の寝顔に安らぎを求めていたのよ。
違う！
加持君の温もりに安らぎを求めていたのよ。
違う！
加持君の腕の中に父親を求めていたのよ。
違うわよ！
そうよ、あの時加持君の中に自分の父親を見つけたわ。だから逃げ出したの。彼から。
恐かったの。まるで、お父さんと…
でも、ほんとは嬉しかったからなの。それが快感だったの。たまらなく心地いい瞬間だったわ。
だから嫌だった。だから別れたの。
優しいのね、加持君…
その優しさで、お願い…私を…汚して！
で、自分を大切にしろ、って言うんでしょう？
男はみんなそう。そうして、仕事に、自分の世界に行ってしまうんだわ。私を置き去りにしたまま。
お父さんと同じなのよ。
辛い現実から逃げてばかりなのよ。
辛い現実？私のことか…
そうよね、こんな私ですもの、仕方ないわね。
時々自分に絶望するわ！嫌になるわよ！
認められているのは、認められようと演じている自分で、本当の自分ではないのよ。
本当の自分はいつも泣いているくせに。
いいえ、私は幸せなの。
私は幸せなの。
私は幸せなの。
違う！これは幸せなんかじゃない！
こんなの、本当の自分じゃない！そう思い込んでいるだけなの！
違う！
いいえ、簡単な快楽に溺れたいだけ。刹那的な逃避で心を癒したいだけ。
そのために男を利用しているだけなのよ。
違う、違う、違う！
私を捨てないで。
あなたのお父さんが進めていた、人間の補完計画よ。
その一部らしいわ。
あなたが望んだ結果なのよ。
これが現実なのよ。
どうしようもない、あなたの世界よ。
閉塞された空間では、あなた一人の世界では、人は生きて行けないもの。
あなた自身が導いた、この世の終わりなのよ。
そう。ロストした挙げ句七日後に発見とは、二課らしくないわね。
そうかもね…
(で今日、アスカの代わりのフィフス到着。出来過ぎてるわね、シナリオ）
渚カヲル。過去の経歴は抹消済み。レイと同じくね。
委員会が直で送ってきた子供よ。必ず何かあるわ。
危ない事するわねぇ！
今日のところは小細工をやめて、素直に彼の実力、見せてもらいましょ。
でも事実なのよ。事実をまず受け止めてから、原因を探ってみて。
にもかかわらず、未だ正体不明。何者なの？あの少年。
シンジ君も未だ戻らず。保護者失格ね、私。
ここが街外れで良かったわ。あなたが巻き込まれなくて良かったもの。
でも、この次の保証はないの。だから、明日からは洞木さんちのお世話になるのよ。
しばらくお別れね、ペンペン。
ウウッ！
どう？彼のデータ、入手できた？
すまないわね、泥棒みたいなことばかりやらせて…何これ！
そうね、謎は深まるばかりだわ。エヴァとのシンクロ率を自由に設定できるとはね。それも自分の意志で。
またも、なり振り構ってらんないか…
聞きたいことがあるの。
構わないわ。あの少年の、フィフスの正体は何？
そんなバカな！アスカは！？
じゃあいったい誰が…？
誰もいない？フィフスの少年ではないの？
弐号機？
何ですって？
使徒…あの少年が？
はい。
しかし、使徒はなぜ弐号機を？
事実よ。受け止めなさい。
出撃、いいわね。
初号機の信号が消えて、もう一度変化があったときは…
すまないわね。
ありがとう。
どういうこと！？
まさに結界か…
遂にたどり着いたのね、使徒が…
日向君…
状況は？
まさか、新たな使徒？
消えた！？使徒が？
違うわ。生き残るのは生きる意志を持った者だけよ。
彼は死を望んだ。生きる意志を放棄して見せ掛けだけの希望にすがったのよ。シンジ君は悪くないわ。
鳴らない、電話、か…
後15分でそっちに着くわ。零号機を32番から地上に射出、弐号機はバックアップに廻して。
そう、初号機は碇司令の指示に。私の権限じゃ凍結解除はできないわよ。じゃぁ。
使徒を肉眼で確認…か…
言い訳はしないわ、状況は！？
どういう事？
先に手は出せないか…
レイ、しばらく様子を見るわよ。
レイ、応戦して！
零号機のA.T.フィールドは？
エヴァ弐号機、発進、レイの救出と援護をさせて！
アスカ、後300接近したらA.T.フィールド最大で、パレットガンを目標後部に撃ち込んで！いいわね？
エヴァ弐号機、リフトオフ！
出撃よ、アスカ、どうしたの？弐号機は？
アスカ！
このままじゃ餌食にされるわ。戻して、早く！
レイっ！
え…
…はい。
A.T.フィールド展開、レイの救出急いで！
レイ、機体は捨てて、逃げて！
レイ、死ぬ気？
現時刻をもって作戦を終了します。第一種警戒態勢へ移行。
零号機は！？ 
生存者の救出、急いで…
！
シンジ君、開けるわよ。
シンジ君…今の私にできるのは、このくらいしかないわ…
ごめんなさい…
(さみしいはずなのに、女が恐いのかしら…いえ、人との触れ合いが、恐いのね…
ペンペン、おいで…
(そっか、誰でもいいんだ…さみしかったのは私の方ね…）
はい…もしもし…なんですって！？
シンジ君！
鳴らない電話を気にしてイラつくのは、もうやめるわ。
あなたの心、受け取ったもの。
無駄よ。私のパスがないとね。
ここの秘密、この目で見せてもらうわよ。
…いいわ。
赤木博士、私はこれを見に来たわけじゃないのよ。
リツコ！
これが、ダミープラグの元だというの？
まさか、エヴァのダミープラグは！
これが！？
あんた、何やってるか、分かってんの！？
それこそバカよ、あなたは…
エヴァに取り憑かれた人の悲劇…私も…同じか…
…あのアダムより生まれし物、エヴァシリーズ。
セカンドインパクトを引き起こした原因たるものまで流用しなければ、私たちは使徒に勝てない。
逆に生きるためには、自分たちを滅ぼそうとしたものをも利用する。
それが人間なのね。
やはり私はエヴァを憎んでいるのかもしれない。父の仇か。 
エヴァ13号機までの建造開始？世界七個所で？
なぜこの時期に量産を急ぐの？
どうかしら…ここにしてもドイツで建造中の5＆6号機のパーツを廻してもらってるのよ。最近、ずいぶんと金が動いてるわね。
委員会の焦りらしきものを感じるわね。
そうね…でも、非公式に行う理由がないわ。何か別の目的があるのよ。
久しぶりに3人揃ったってのに、ギスギスしてるわねぇ〜…
アスカ！
…それはないわ。
アスカ、今日調子悪いのよ、二日目だし。
無理もないわよ、あんな負け方しちゃ。て言うよりシンジ君に負けたって思っている方が大きいわね。
もう限界かしらね。三人で暮らすのも。
ネコで寂しさ紛らわせてた人に、言われたかないわね。そんなセリフ。
ごめん…余裕ないのね、あたし。
てことは、降下接近の機会をうかがっているのか、その必要もなくここを破壊できるのか。
どの道目標がこちらの射程距離内にまで近づいてくれないと、どうにもならないわ。エヴァには衛星軌道の敵は、迎撃できないもの。
レイは？
了解、零号機発進、超長距離射撃用意、弐号機、アスカは、バックアップとして発進準備！
そうよ、後方に廻って。
いいわ、先行してやらせましょ。
凍結なのよ、碇司令の絶対命令でね。
(あんな事の後じゃ、無理ないか
敵の指向性兵器なの？
光線の分析は？
アスカ！
アスカ戻って！
命令よ、アスカ、撤退しなさい！
アスカ…
零号機を空輸、空中から狙撃するか…？いえ、だめね、接近中に撃たれたら、おしまいだわ。
しかし、アダムとエヴァの接触は、サードインパクトを引き起こす可能性が！あまりに危険です、碇司令、やめてください！
(嘘…欺瞞なのね？セカンドインパクトは使徒の接触が原因ではないのね？）
(サードインパクトは起きないと言うわけね、そんな事では。だったらセカンドインパクトの原因は、何？）
あれがロンギヌスの槍…
アスカは？
そう…
拉致されたって、副指令が？
うちの署内じゃない。あなたたち諜報部は何やってたの！？
諜報2課を煙に巻ける奴？…まさか！
で、私のところにきたわけね。
彼と私の経歴を考えれば、当然の処置でしょうね。
暗いとこは、まだ苦手ね…いやな事ばかりを思い出すわ。
そー。葛城ミサト、よろしくね！
もういいの？
そう…彼は？
ただいま…
…！
バカ…あんた、ほんとにバカよ…
使徒を、食ってる…
ケイジに拘束。大丈夫でしょうね。
にもかかわらず、この初号機は3度も動いたわ。
目視できる状況だけでは迂闊に触れないわよ。
…
何よ、これ！
そんな、シンジ君は一体どうなったのよ！
何よそれ！エヴァって何なのよ！
人の作り出した？あの時南極で拾ったものをただコピーしただけじゃないの！オリジナルが聞いてあきれるわ！
これも誰かの意志だって言うの？
！
何とかなさいよ！あんたが作ったんでしょう！？最後まで責任取りなさいよ！！
シンジ君のサルベージ計画？
今度は人命尊重？
どーだか。ネルフがほしいのは彼の命ではなく、道具としての初号機でしょ？
つまりシンジ君は私たちの目では確認できない状態に変化していると？
生命のスープか。
そんな事できるの？
理論上は、でしょ？何事も、やってみなくちゃ分からないわよ。
がんばってね
がんばってね
優しくしてるわよ？
ねえシンジ君、私と一つになりたい？心も体も一つになりたい？それは、とてもとても気持ちいいことなのよ。いいのよ、私はいつだっていいの。
私と一つになりたい？
ほら、安心して、心を解き放って。
…シンジ君！
シンジ君！
シンジ君！
シンジ君！
シンジ君！
どういう事？
えっ…
何を願うの？
シンジ君！！！
もうエヴァには乗らないの？
でもあなたは乗ったわ。エヴァンゲリオン初号機に。
シンジ君。あなたはエヴァに乗ったから、今ここにいるのよ。
エヴァに乗ったから今のあなたになったのよ。
その事を、エヴァに乗っていた事実を、今までの自分を、自分の過去を、否定する事はできないわ。
ただ、これからの自分をどうするかは、自分で決めなさい。
人一人、人一人助けられなくて、何が科学よ…
シンジ君を返して…返してよ！
…！
シンジ君！
結局、神様の力まで道具として使っちゃうのね、人間って奴は。
人造人間エヴァンゲリオン。人が作ったにしては、未知のブラックボックスが大きすぎない？
ま、結果としてシンジ君が助かったからいいけどさ。
ん、ごめん！今日は、ちょっち、ね…
じゃ。
リツコは今ごろ、いやらしい女だって軽蔑してるわね。きっと。
うちの諜報部を？それとも碇司令やリツコ？それともあたし？
他人を、でしょ？あなた、人の事には興味ないもの。そのくせ寂しがる。
ほんとお父さんと同じね。
こういう事の後にしか吸わないわ。だから、知ってるのは加持君だけよ。
で、人類補完計画。どこまで進んでるの？人を滅ぼすアダム。なぜ地下に保護されてるの？
それもあるわ。正直ね。
今は私の希望が伝わればいいの。ネルフ、そして碇司令の本当の目的は何？
ちょっと…誤魔化さないでよ…こんな事で…
やだ！変なもの入れないでよ！こんな時に、もぉ！何？
？
仕事ができれば問題ないわ…
休んでらんないわよ、この非常時に…
シンジ君は？
参ったわねー、今度は…
ええ、よろしく、とも言ってなかったわ。
そうやって愛想ばかりついてると、これから先辛いわよ。
分かってると思うけど、これから先、あなたの行動にはかなりの制限がつくから。
なに？
鈴原君のことは、いくら言葉で謝っても取り消されるミスではないわ。
でもシンジ君、正直私は、あなたに自分の夢、願い、目的を重ねていたわ。それがあなたの重荷になってるのも知ってる。
でも私たちは、ネルフのみんなは、あなたに未来を託すしかなかったのよ。それだけは、覚えておいてね。
それは分かってるわ…本部までのパスコードとあなたの部屋はそのままにしておくから。
積極的に話をしている…始めてね、こんなの…
エヴァの地上迎撃は間に合わないわ。弐号機をジオフロント内に配置、本部施設の直縁に廻して！
アスカには目標がジオフロント内に侵入した瞬間を狙い撃ちさせて！
零号機は？
戦闘は無理か…
はい。
しかし零号機は！
レイ！
頼んだわよ、アスカ…
アスカ！全神経接続をカット、早く！
アスカは！？
初号機の状況は？
レイっ！
まずい、メインシャフトが丸見えだわ！
目的地は！？
ここに来るわ…総員待避！急いで！
エヴァ初号機！？…シンジ君？
5番射出、急いで！
シンジ君…
シンジ君！
あれは…
すごい…
使徒を…食ってる…
もう先に出てるわ。徹底して私と顔を合わせないつもりね
シンちゃんにはまだ女心は分からないか
あはっ、どうぞ
ええ、本当よ。四号機はネルフ第二支部と共に消滅したわ。S2機関の実験中にね
ここは大丈夫よ。3体ともちゃんと動いてるじゃない。パイロットもスタッフも優秀だし
うーん、ちょっち4日ほど留守にするけど、加持が面倒見てくれるから心配ないわよ
リツコも立ち会うんだし、問題ないわよ
その、パイロットなんだけど…
へ？
なかなか言い出すきっかけがね…恐いのよ、時々、何考えてるのか分からないし
そう…なんだけどねぇ…
で、いつ呼ぶの？パイロット
彼が自分で言い出すかもしれないわ
遅れること2時間。ようやくお出ましかぁ。私をここまで待たせた男は、初めてね
そう、良かったわね
エヴァを4機も独占か…その気になれば世界を滅ぼせるわね
実験が終わったらね
生きてる…加持？
リツコは…？
そう…エヴァ参号機は！？
…私、私シンジ君に何も話てない…
シンジ君…？
あたしはね…ごめんなさい、あたしあなたに大事なこと伝えなきゃいけなかったのに、こんなことに…
シンジ君、ごめんね、ごめんね…
あの参号機のパイロットは…フォースチルドレンは…
シンジ君…シンジ君…シンジ君？…シンジ君！？…シンジ君！！？
はい。彼の情緒は大変不安定です。今ここに立つことが良策とは思えません。
被験者の報告からはそれを感じ取れません。イレギュラーな事件だと、推定されます。
記憶の外的操作は認められませんが。
その返答はできかねます。果たして使徒に、心の概念があるのか、人間の思考が理解できるのか、まったく不明ですから。
これまでのパターンから、使徒同士の組織的なつながりは否定されます。
それは、どういうことなのでしょうか？
はい。
はい。
まいったわねー。
で、原因は？
ひどいわね。
妨害工作の線もあるわね。
じゃあせっかく直したS2機関も？
訳の分からないものを無理して使うからよ。
で、残った参号機はどうするの？
参号機と四号機はあっちが建造権を主張して強引に作っていたんじゃない！いまさら危ないところだけうちに押し付けるなんて、虫のいい話ね。
で、起動試験はどうするの？例のダミーを使うのかしら？
何よ改まって。
4人目？フォースチルドレンが見つかったの？
マルドゥック機関からの報告は受けてないわよ。
赤木博士。また私に隠し事してない？
まあいいわ、で、その選ばれた子って誰？
えっ、寄りにもよって、この子なの？
話づらいわね、このこと。
アスカはいいのよ、エヴァに乗ることにプライド賭けてるから。レイは例外としてもね。
いい事ないもの、私たちとエヴァに関わったって。それを一番よく知っているのがシンジ君だものね。
これ以上辛い思いは、させたくないわ。
奇麗事はやめろ、と言うの？
お仕事進んでるぅ？
あなたのプライベートに口出すつもりはないけど、この非常時にうちの若い娘に手ぇ出さないでくれる？
これからの返事次第ね。
地下のアダムとマルドゥック機関の秘密、知ってるんでしょ？
とぼけないで！
なりふり構ってらんないの、余裕ないのよ、今！
都合よくフォースチルドレンが見つかる。この裏は何？ 
ネルフそのもの…碇司令が？
707…シンジ君の学校を？
なに？
分かったわ、ありがとう。
また今度ね。
どういう事？
ますます参号機のパイロット、話づらいわね。
…
あれ？シンちゃん、おだし変わった？
まぁまぁ、それもシンちゃんの生き方なんだから。
そぉ？
加持なんかとは何でもないわよ。
いろいろとね、プライベートで。
うるさいわねぇ！どう？サードチルドレンの調子は？
どれどれ…
お〜！これが自信につながればいいんだけどねぇ。
聞こえる？シンジ君。
は〜い、ゆーあーナンバーワン！
ごめん、どうなってんの？富士の電波観測所は？
どういうこと？
もー、こんな時に碇司令はいないのよねー。
みんな聞こえる？目標のデータは送った通り。今はそれだけしか分からないわ。
慎重に接近して反応をうかがい、可能であれば市街地上空外への誘導も行う。
先行する一機を残りが援護。よろしい？
ちょっと、あなたたち…
いや、あれは…
あの子達、勝手に…
だめよ、帰ったら叱っておかなきゃ。
何？
シンジ君逃げて！シンジ君！
プラグを強制射出！信号送って！
シンジ君！
アスカ、レイ！初号機を救出！急いで！
アスカ、レイ。後退するわ。
命令よ、下がりなさい。
影は？
プレッシャーかけてるつもりなのよ、私たちに。
やめなさい、あなたたち。
そうよ、確かに独断専行だわ。
だから、帰ってきたら叱ってあげなくちゃ。
じゃああの影の部分が使徒の本体なわけ？
あの球体は？
初号機を取り込んだ、黒い影が目標か…
エヴァの強制サルベージ？
でもそれじゃあエヴァの機体が…シンジ君がどうなるか…救出作戦とは言えないわ。
ちょっと待って！
！
碇司令やあなたが、そこまで初号機にこだわる理由は何？
エヴァって何なの！？
嘘ね！
(セカンドインパクト。補完計画。まだ、まだ私の知らない秘密があるんだ…
何もできないと思っている自分でしょ？
人のことなんか関係ないでしょ！
あなたは人に誉められる立派なことをしたのよ
頑張ってね
状況は？
まさか、シンジ君が！
エヴァがただの第1使徒のコピーなんかじゃないのは分かる。
でも、ネルフは使徒をすべて倒した後、エヴァをどうするつもりなの？
シンジ君…シンジ君！シンジ君！
シンジ君、大丈夫！？シンジ君！
あぁ、結婚式ね。ピンクのスーツはキヨミのとき着たし、紺のドレスはコトコのとき着たばっかだし…
あれね…あれはちょっち訳ありで…
…そうよ！あぁ…帰りに新調すっか…
ふぁ〜あ、出費がかさむなぁ。
ケッ！三十路前だからって、どいつもこいつも焦りやがって。
明日だからね。
ただいまー。
もう寝なさいよー。明日デートなんじゃなかったの？
だめ。
子供のするもんじゃないわ。シンジ君は部屋？
嫌、って言うわけでもないのよ。それが問題なのよね。
シンジ君？
開けるわよ。
恐いの？お父さんと二人で会うのが。逃げてばかりじゃだめよ。自分から一歩を踏み出さないと、何も変わらないわ。
これから分かるのよ、最初の一歩だけじゃなく、その後に続ける事も大切だって言う事が。
とにかく、明日は胸を張っていきなさい。お母さんにも会うんだから。じゃ、お休み。
フフーン。見たい？高かったんだから。
ほれ！バッチリだから！うん！
それはないっしょ、もはや。
じゃあ
フーッ！
あのバカが時間通りに来た事なんて、一遍もないわよ！
いつもプラプラ暇そうにしてるくせに。どうでもいいけど何とかならないの、その無精ひげ。ほら、ネクタイ曲がってる！
誰がこんな奴と！
今更何言ってんだか。ちょっち、お手洗い。
ベー！
花火でも買ってきましょうか？
変わんないわね、そのお軽いとこ。
何それ？
そぉ？
うん…
あ〜、シンちゃん？あたし。今加持君と飲んでるの。そ。三次会でね。
悪かったわね、いい年で…
そーよー…
無精ひげ、剃んなさいよ。
後歩く。ありがと。
加持君、私変わったかな？
ごめんね、あの時、一方的に別れ話して。他に好きな人ができたって言ったのは、あれ、嘘。ばれてた？
気付いたのよ、加持君が、私の父に似てるって。
自分が、男に、父親の姿を求めてたって、それに気付いたとき、恐かった。どうしょもなく、恐かった。
加持君と一緒にいる事も、自分が女だと言う事も、何もかもが恐かったわ。
父を憎んでいた私が、父によく似た人を好きになる。すべてを吹っ切るつもりでネルフを選んだけれど、でも、それも父のいた組織。
結局、使徒に復讐する事でみんな誤魔化してきたんだわ。
違うのよ、選んだわけじゃないの。ただ、逃げてただけ。父親と言う呪縛から逃げ出しただけ！
シンジ君と同じだわ！臆病者なのよ…ごめんね、ほんと。酒の勢いでいまさらこんな話。
子供なのね。シンジ君に、何も言う資格ない。
その上こうして都合のいいときだけ男にすがろうとする、ずるい女なのよ！
あの時だって、加持君を利用してただけかもしれない！嫌になるわ！
自分に、絶望するわよ！
…
おかげでやっとさめたわ。
これがあなたの本当の仕事？それともアルバイトかしら？
特務機関ネルフ特殊監査部所属加持リョウジ。同時に、日本政府内務省調査部所属、加持リョウジでもあるわけね。
ネルフを甘く見ないで。
私の独断よ。これ以上バイトを続けると、死ぬわ。
昨日のお礼に、チャラにするわ。
これは…
エヴァ？…いえ、まさか…
アダム？あの第一使徒がここに？
確かに、ネルフは私が考えているほど、甘くないわね。
その結果として、われの損害がきわめて大なりとはいえ、未知の目標に対し、経験ゼロの少年が初陣に挑み、これを完遂せしめた事実、碇シンジ君の功績は特筆に値するものである。
ただ、作戦課としては、更なる問題点を浮き彫りにし、多々の反省点を残す、苦汁の戦闘であった。
初めての零号機。ほかのエヴァですもの。無理ないわよ。
それができない子なのよ。シンジ君は。
ふふふ〜ん…
どうせアスカは、弐号機以外乗る気ないでしょ？
(確かに、エヴァ弐号機の互換性、効かないわね
どう？
どうしたの！
シンジ君は？
レイ、下がって！
レイ！
パイロットの救出急いで！
まさか、レイを殺そうとしたの？零号機が…
この事件、先の暴走事故と関係があるの？あのレイのときと。
作戦課長として、火急的速やかにお願いするわ。仕事に支障が出ないうちにね。
そう。
どぉ？MAGIの診察は終わった？
さすがリツコ。同じ物が3つもあって、大変なのに。
ぐっ！
アスカ、命令よ。
おぉ〜、早い早い！MAGI様様だわ。初実験のとき、一週間もかかったのが嘘のようね。
何言ってんの、作ったのはあんたでしょう？
リツコが私みたくベラベラと自分の事話さないからでしょ。
レイは！？
A.T.フィールド！？
何、これ…？
ボックスは破棄します！総員待避！
何してるの！早く！
つまり、酸素に弱い、ってこと？
どうしたの！
メインケーブルを切断。
レーザー打ち込んで！
自己の弱点を克服、進化を続ける目標に対して、有効な手段は死なばもろとも。MAGIと心中してもらうしかないわ。
MAGI-SYSTEMの物理的消去を提案します。
では、作戦部から正式に要請するわ。
なに意地張ってんのよ！
あなたは昔っからそう。一人で全部抱え込んで、他人を当てにしないのね。
そのプログラム、間に合うんでしょうね。CASPERまで侵されたら、終わりなのよ。
さながら、MAGIの裏技大特集、ってわけね。
大学のころを思い出すわね…
ねぇ、少しは教えてよ、MAGIのこと。
ええ、第7世代の有機コンピュータに個人の人格を移植して思考させるシステム。エヴァの操縦にも使われている技術よね。
じゃ、お母さんの人格を移植したの？
それでMAGIを守りたかったの？
始まったの！？
リツコ、急いで！
一秒って…
また約束守ってくれたわね。お疲れさん。
う…ふ…ふん…
今日はお喋りじゃない…
…お父さん？…
…
あら、2人とも、いらっしゃい。お帰りなさい、今夜はハーモニクスのテストがあるから、遅れないようにね。
アスカも、わかってるわね？
ありがとう…
じゃ、行ってくるわね。
本人が望んでいなくてもね。
きっとあの子は嬉しくないわよ。
ありがとう。でも、正直あまり嬉しくないのよね。
さっきの気になる？
そうして、人の顔色ばかり気にしているからよ。
ありがとう。ありがとう、鈴原君！
ありがとう、相田君。
レイは？
まだだめなの？こういうの？
ま、そうなるわね。
ぜんぜん嬉しくないって事はないのよ。少しはあるわ。でもそれが、ここにいる目的じゃないから。
さって、昔のことなんて忘れちゃった。
そんなわけないでしょ！
何言ってんのよ、ばーか。
常識を疑うわね。
A.T.フィールド？
たいした破壊力ね。さすが、A.T.フィールド。
学習してる、ってことか。
来るわね、多分。
その時は第3芦ノ湖の誕生かしら？
碇司令は？
MAGIの判断は？
日本政府各省に通達。ネルフ権限における特別宣言D-17。半径50キロ以内の全市民は直ちに避難。松代にはMAGIのバックアップを頼んで。
いいえ。ただ、みんなで危ない橋を渡ることはないわ。
ええ、そうよ。
ゼロではないわ。エヴァに賭けるだけよ。
現責任者は私です！
やることはやっときたいの。使徒殲滅は私の仕事です。
そう。落下予測地点にエヴァを配置、A.T.フィールド最大で、あなたたちが直接、使徒を受け止めるのよ。
その時はアウト。
その時もアウトね。
神のみぞ知る、と言ったところかしら。
奇跡ってのは、起こしてこそ初めて価値が出るものよ。
すまないけど、ほかに方法がないの。この作戦は。
ほんと、言えないわね。だから、いやなら辞退できるわ。
みんな、いいのね？
一応規則だと遺書を書くことになってるけど、どうする？
すまないわね。終わったらみんなにステーキおごるから！
約束する！
期待してて！
正確な位置の測定ができないけど、ロスト直前までのデータから、MAGIが算出した落下予想地点が、これよ。
ですから、エヴァ全機をこれら三個所に配置します。
勘よ。
そう。女の勘。
みんなも待避して。ここは私一人でいいから。
あの子達は大丈夫、もしエヴァが大破してもA.T.フィールドがあの子達を護ってくれるわ。エヴァの中が一番安全なのよ。
シンジ君、昨日聞いてたわね。私がどうしてネルフへ入ったのか。
私の父はね、自分の研究、夢の中に生きる人だったわ。そんな父を許せなかった。憎んでさえいたわ。
母や私、家族のことなど、構ってくれなかった。周りの人たちは繊細な人だといってたわ。
でもほんとは心の弱い、現実から、私たち家族という現実から、逃げてばかりいた人だったのよ。子供みたいな人だったわ。
母が父と別れたときも、すぐ賛成した。母はいつも泣いてばかりいたもの。
父はショックだったみたいだけど、その時は自業自得だと笑ったわ。
けど、最後は私の身代わりになって、死んだの。セカンドインパクトのときにね。
私には分からなくなったわ。父を憎んでいたのか好きだったのか。
ただ一つはっきりしているのは、セカンドインパクトを起こした使徒を倒す。そのためにネルフへ入ったわ。
結局、私はただ父への復讐を果たしたいだけなのかもしれない。父の呪縛から逃れるために。
おいでなすったわね…エヴァ全機、スタート位置！
目標は光学観測による弾道計算しかできないわ。よって、MAGIが距離1万までは誘導します。その後は各自の判断で行動して。あなたたちにすべて任せるわ。
では、作戦開始！
お繋ぎして。
申し訳ありません。私の勝手な判断で、初号機を破損してしまいました。責任はすべて私にあります。
ありがとうございます。
はい。
はいはい、大枚おろしてきたから、フルコースだって耐えられるわよ。(…給料前だけどね)
なぁに？
チッ…
来た早々、あんたの顔見たからよ!
あら?
まさか、ありえないわ
変ねぇ、事故かしら?
でもまぁ、すぐに予備電源に切り替わるわよ
ただ事じゃないわ
正・副・予備の3系統、それが同時に落ちるなんて、考えられないわ
駄目だわ、非常電話もつながらない!
それにつけても暑いわねぇ…
こういう状況下だからって、変なこと考えないでよ!
も〜ぅ、何で開かないのよ〜!非常事態なのよ〜!!はぁっ、もう、もれちゃう!こら、もう!上見ちゃ駄目、って言ってるでしょ!
やだ、ちょっと!
そ
戦闘待機だもの
今言ったわ
作戦担当のあたしが決めたの
気持ちは分かるけど、こればっかりは仕方ないわ。あなたたちが修学旅行に行っている間に、使徒の攻撃があるかもしれないでしょ？
それができればやってるわよ。ま、二人ともこれをいい機会だと思わなきゃ。クラスのみんなが修学旅行に行っている間、少しは勉強がでるでしょ？
あたしが知らないとでも思ってるの？
見せなきゃばれないと思ったら、大間違いよ。あなたたちが学校のテストで何点取ったかなんて情報くらい、筒抜けなんだから
郷に行っては郷に従え。日本の学校にも慣れてちょうだい
こんなご時世だからこそ、遊べるときに遊びたいのよ、あの子達
いえ、後500、お願いします
壊れたらうちで弁償します。後200
解析開始
解析は？
間違いない、使徒だわ
これより当研究所は完全閉鎖、ネルフの管轄下となります。一切の入室を禁じた上、過去6時間以内の事象は、すべて部外秘とします
碇司令当てにA-17を要請して！大至急！
分かっているわ。さっさと守秘回線に切り替えて！
両機はその場にて待機、レーザーの打ち込みとクレーンの準備、急いで
あのバカは来ないわよ、仕事無いもの
了解。アスカ、準備はどう？
発進！
アスカ、何か見える？
再計算、急いで。作戦続行。再度沈降、よろしく
目標とまだ接触していないわ。続けて
アスカ、どう？
近くにいい温泉があるわ。終わったら行きましょ。もう少しがんばって
この作戦の責任者は私です。続けてください
捕獲準備
ナイス、アスカ！
そう？
まぁね。下手に手を出せば、あれの二の舞ですものね
キャッチャーは？
捕獲中止、キャッチャーは破棄！
作戦変更、使徒殲滅を最優先、弐号機は撤収作業をしつつ戦闘準備！
アスカ、今のうちに初号機のナイフを落とすわ。受け取って！
シンジくーん、聞こえる〜？
ボディーシャンプー、投げてくれる？
どれどれ〜？
あー、アスカの肌って、すっごくプクプクしてて面白ーい！
じゃ、ここはー？
いーじゃない、減るもんじゃないし
ああ、これね？セカンドインパクトのとき、ちょっち、ね
ま、仕事だからね…。お互いもう昔のことだもの。気にすること無いわ
むぅぅ！
こいつのバカは相変わらずなのよ！
あんた弐号機の引き渡し済んだんなら、さっさと帰りなさいよ！
誰があんたなんかと！
敵襲！？
先の戦闘によって第3新東京市の迎撃システムは、大きなダメージを受け、現在までの復旧率は26%。実戦における稼働率はゼロといっていわ
したがって今回は、上陸直前の目標を水際で一気に叩く！
初号機ならびに弐号機は、交互に目標に対し波状攻撃、近接戦闘で行くわよ
私たちに選ぶ余裕なんてないのよ、生き残るための手段をね
攻撃開始！
ぬゎんてインチキ！
ふ〜
読まなくても分かってるわよ、喧嘩をするならここでやれ、って言うんでしょう？
いわれなくったって、使徒が片付けばここでやるわよ
使徒は必ず私が倒すわ
碇司令が留守だったのは不幸中の幸いだったけどさ
で、私の首がつながるアイディア、持ってきてくれたんでしょ？
さっすが赤木リツコ博士、持つべきものは心優しき旧友ね〜
加持の？
日本人の心情は察しと思いやりだからよ
お帰りなさ〜い、さっそくうまくやってるじゃない
今度の作戦準備
第7使徒の弱点は1つ！
分離中のコアに対する二点同時の荷重攻撃、これしかないわ
つまり、エヴァ2体のタイミングを完璧に合わせた攻撃よ
そのためには2人の協調、完璧なユニゾンが必要なの
そ・こ・で、あなたたちにこれから一緒に暮らしてもらうわ
使徒は現在自己修復中。第2波は6日後、時間がないの
そこで、無茶を可能にする方法
二人の完璧なユニゾンをマスターするため、この曲に合わせた攻撃パターンを覚え込むのよ
6日以内に、1秒でも早く！
あら、いらっしゃい
それが見ての通りなのよ…
じゃ、やめとく？
レイ
やってみて
これは作戦変更して、レイと組んだほうがいいかもね
やっだ、見てる！
誰って…
もう、加持君とは何でもないんだから、こういうのやめてくれる？
あ、ありがとう…
う、うーん、ちょっち、ね…
う…いろいろ
ぶっ！変な事言わないでよ！誰が、あんな奴と！
はぁ…いくら若気の至りとはいえ、あんなのと付き合っていたなんて、我が人生最大の汚点だわ
あんたねぇ〜！
むぅぅ…
変わってないわ。ちっとも。大人になってない
さぁ〜て、仕事仕事！明日は決戦だもんねぇ〜！
来たわね、今度は抜かりないわよ
音楽スタートと同時に、A.T.フィールドを展開。後は作戦通りに。2人とも、いいわね？
外電源、パージ
発進！
あっちゃぁ〜
毎日同じ山の中じゃ息苦しいと思ってね、たまの日曜だから、デートに誘ったんじゃないのよ♪
豪華なお船で太平洋をクルージングよ。
よくこんな老朽艦が浮いていられるものねー。
まあねー。あなたも、背、伸びたんじゃない?
紹介するわ。エヴァンゲリオン弐号機専属パイロット、セカンドチルドレン、惣流・アスカ・ラングレーよ。
違うわ。この子よ。
ご理解いただけて幸いですわ。艦長。
このたびはエヴァ弐号機の輸送援助、ありがとうございます。
こちらが非常用電源ソケットの仕様書です。
万一の?態に対する備え、と理解していただけますか。
エヴァの重要度を考えると、足りないくらいですが。
では、この書類にサインを。
では、いつ引き渡しを?
分かりました。ただし、有事の際は、われわれネルフの指揮権が最優先であることを、お忘れなく。
では、これにて失礼します。新横須賀までの輸送よろしく。
なんであんたがここにいるのよ〜!
迂闊だったわ〜、十分考えられる事態だったのに。
それがあなたに関係あるわけ?
なっ、なっ、なっ、何言ってるのよ!
冗談…悪夢よ、これは…
プライドの高い人なのよ。皮肉の一つも言いたくなるんでしょう?
昔からなのよ、あのぶゎーか!
ちわー、ネルフですが、見えない敵の情報と、的確な対処はいかがっすかぁ?
これは私見ですが、どう見ても使徒の攻撃ですねぇ。
無駄なことを…
しかし、なぜ使徒がここに…まさか、弐号機?
変ね…まるで何かを探しているみたい…
ナイス、アスカ!
かまわないわアスカ、発進して!
何言ってんのよ、こんな時に!段取りなんて関係ないでしょ!
シンジ君も乗ってるのね!
試せる…か?
アスカ、出して!
分かったわ!
使徒を倒すには、近接戦闘がベストです。
アスカ、よく止めたわ!
アスカ!B型装備じゃ水中戦闘は無理よ!
ケーブルの長さは!?
何とかなります。
ケーブルがなくなるわ!衝撃に備えて!
加ぁ持ぃ〜!
釣り!?…そう、釣りだわ!
アスカ!聞こえる!?
絶対に離さないでね!
艦長。
ご協力をお願いします。
そうです。アンビリカルケーブルの軸線上に無人の戦艦2隻を自沈させ、罠をはります。
その間に、エヴァ弐号機が目標の口を開口、そこへ全艦突入し、艦首主砲塔の直接砲撃の後、さらに自爆、目標を撃破します。
無茶かもしれませんが、無理ではないと思います。
心配ありません。あの2人でしたら。
2人とも、作戦内容、いいわね!
頼むわ!
了解、ケーブル、リバース!
使徒の口は!?
間に合わないわ!早く!
撃てェーィ!
水中戦闘を考慮すべきだったわー
いいじゃない。貴重なデータも取れたんだし。
んー?
たった7秒間じゃ、火事場のバカ力でしょ。
先にトンズラ!もう本部に着いてるわよ!あのバァーカ!
ふぁ〜あ…おはよ…
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷっはぁ〜、くぅ〜っ、朝一番は、やっぱこれよね〜！
日本人はね、昔から朝はご飯と味噌汁、そしてお酒、って相場が決まってんのよ
な、何よ…
悪かったわねぇ〜、がさつで
うっさいわねぇ〜〜
当たり前でしょ？進路相談なんだから
いいのいいの、これも仕事だからね
はい〜、あら〜、わざわざありがと〜。え？少し待っててね
はいはい
行ってらっしゃい
皮肉、か…。まぁ、くだけて表情が増えてきたのは、いい傾向かな？
今家を出たわ。後のガードはよろしく
ほーんと、お金に関してはセコい所ねー。人類の命運をかけてるんでしょ？ここ
予算ね。じゃあ司令はまた会議なの？
分かったわ
おはよう
仕事で、旧東京まで行ってくるわ。多分、帰りは遅いから、何かデバって。じゃ
ここがかつて、花の都、と呼ばれていた大都会とはね
何もこんな所でやらなくってもいいのに。で、その計画、戦自は絡んでるの？
道理で好きにやってるわけね
よしなさいよ、大人げない
くっ、この、くそ！たく！あの俗物どもが！どーせうちの利権にあぶれた連中の、腹いせでしょ！腹立つわねー！！！
でもなんであいつらがA.T.フィールドまで知ってるのよ
諜報部はなにやってるのかしら
へーぇ、ちゃんと歩いてる。自慢するだけのことは、あるようね
ごほっ、ごほっ、ごほっ、ごほっ、作った人に似て、礼儀知らずなロボットね
だけど今、現に炉心融解の危機が迫っているのよ
自動停止の確率は？
奇跡を待つより、捨て身の努力よ！停止手段を教えなさい！
いいえ、まだすべてを白紙に戻す、最後の手段が残っているはずよ。そのパスワードを教えなさい
だったら命令を貰いなさい！
今すぐ！
たらい回しか…
そんな、間に合わないわ！爆発してからじゃ、何もかも遅いのよ！
時間が無いわ。これより先は、私の独断で行動します。悪しからず
あ、日向君？
厚木にナシつけといたから、シンジ君と初号機をF装備でこっちによこして。そ。緊急事態
人間の手で、直接
ええ
うまく行けば、みんな助かります
…ありがとう
目標はJA、5分以内に炉心融解の危険があります。ですから、目標をこれ以上人口密集地に近づけるわけにはいきません
日向君
エヴァを切り離した後は速やかに離脱、安全高度まで上昇して
シンジ君
目標と並走し、私を背後部に取り付けて。以後は可能な限り目標の移動を塞き止めてね
そうよ
無茶は承知よ。ほかにベターな方法が無いの
大丈夫、エヴァなら万が一の直撃にも耐えられるわ
ま、やれることやっとかないとね、後味悪いでしょ？
さ、行くわよ
ドッキングアウト！
後4分も無いわ、このまま乗り付けて！
かまわないわ！やって！
きゃあーっ！
凄い熱、こりゃまずいわね…
ここね
エラー？何よこれ…
間違いない、プログラムが変えてあるんだわ…
こーなったら、一か八かね…
ぐぅぅぅぅ！
動けーっ！このぉーっ！
ぐぅーっ！
えぇ、もうサイテーだけどね…
ええ…
(奇跡は用意されていたのよ、誰かにね)
あ〜おはよ〜
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷっはぁ〜！くぅ〜っ！
さて、次は朝シャン、朝シャン。ブラとパンツはどこかいな〜
いってらっさい〜
なんですって！？
だめ！よけて！
戻して！早く！
シンジ君は？
ケイジへ行くわ。後よろしく！
いいから、ハッチを開けて！早く！
シンジ君…！
…
次！
…なるほどね
A.T.フィールドはどう？
攻守ともにほぼパーペキ…まさに空中要塞ね。で、問題のシールドは？
しゃらくさい！で、到達予想時刻は？
(後10時間足らずか…)
で、こちらの初号機の状況は？
了解。零号機は？
まだ無理か…
初号機専属パイロットの容体は？
状況は芳しくないわね
その前に、ちょっち、やってみたいことがあるの
そうです。目標のA.T.フィールドを中和せず、高エネルギー収束帯による一点突破しか方法はありません
スーパーコンピューターMAGIによる回答は、賛成2、条件付き賛成が1でした
最も高い数値です
はい
無茶とはまた失礼ね。残り9時間以内で実現可能、おまけにもっとも確実なものよ
決まってるでしょ、借りるのよ
そ。戦自研のプロトタイプ
以上の理由により、この自走陽電子砲は、本日15時より、特務機関ネルフが徴発いたします
可能な限り、原形をとどめて返却するよう、努めますので。では、ご協力、感謝いたします
いーわよ、レイ！持ってってー！精密機械だから、そーっとねー！
決まってるじゃない、日本中よ
エネルギーシステムの見通しは？
ポジトロンライフルはどう？
防御手段は？
結構。狙撃地点は？
フーン、確かにいけるわね…
狙撃地点は二子山山頂。作戦開始時刻は明朝0時、以後、本作戦を、ヤシマ作戦と呼称します！
(後は、パイロットの問題ね…)
そう。では作戦は予定どおりに
二子山決戦、急いで！
本作戦における、各担当を伝達します
シンジ君
初号機で砲手を担当
レイは零号機で防御を担当して
時間よ。2人とも着替えて
シンジ君、日本中のエネルギー、あなたに預けるわ
頑張ってね！
第一次、接続開始！
第二次、接続！
最終安全装置、解除！
発射！
ミスった！
第二射、急いで！
まずい！
シンジ君！
まだなの！？
いよっしゃあ！
で、先の実験の事故原因はどうだったの？
精神的に不安定？あのレイが？
何があったの？
何か、心当たりがあるの？
で、何か分かったわけ？
何これ？
つまり、わけわかんない、ってこと？
で、動力源はあったんでしょ？
まだまだ未知の世界が広がってるわけね
どれどれ？
これって…
99.89%って…
どしたの？
あのねえ、そういう顔して別に、っていわれてもね、気にかけてください、心配してください、って言われてるようなもんなんですけどね
火傷？
火傷って…知ってる？
カレーよ
お呼ばれされといて、文句を言わない
あはっ、私はねー…ヘッヘェ、ジャーン！ここに入れちゃって！どっぶゎ〜っと！
やーねー、いけるのよー
最初っからカレー味のカップ麺じゃね、この味は出ないのよ〜
いっただきまーす！
スープとお湯を、少な目にしておくのが、コツよー
分かる〜？
そ〜よ〜、リツコ〜。人間の環境適応能力を侮ってはいけないわ〜
大体引っ越すったって…あら…シンちゃん…も一本お願い！
手続き面倒よ。シンジ君、本チャンのセキュリティーカード、貰ったばっかりだもの
どーしちゃったのー？レイの写真をじーっと見ちゃったりしてー
ひょっとして、シンちゃん…
まったまた、テレちゃったりしてさ。レイの家に行くオフィシャルな口実ができて、チャンスじゃない！
ウフフフフ、すーぐむきになって、からかい甲斐のある奴ー
がぁ！
発進！
なんですって！？
だめ！よけて！
シンジ君！
あいつ、今日もずる休みするつもりかしら…
シンジ君！？起きなさい。いつまで学校を休む気？もう5日目よ。初号機は完全に直っているのよ。パイロットのあなたがそんなことでどうするの？シンジ君？
はっ… 
家出か…無理もないわね
シンジ君！？
相田君と鈴原君…
あ、もしかして、初号機のエントリープラグに入った！？
シンジ君はね、今、ネルフの訓練施設にいるの
わざわざ悪いわね。ありがと
ええ、伝えるわ。じゃ
シンジのバカ！！
バカ…
バカ…
14歳だもんね…人類の存亡を背負わせるのは、やっぱ酷よね
分かってる
……
…無いわ。彼、もう戻らないかもしれない
別に…戻らないなら、その方がいいかも
この間の戦闘の後でさ…
どうして私の命令を無視したの？
あなたの作戦責任者はあたしでしょ
あなたには私の命令に従う義務があるの。分かるわね？
今後、こういうことの無いように
あんたほんとに分かってんでしょうね？
あんたねぇ、なんでも適当に、はいはい言ってりゃいいってもんじゃないわよ！
そうやって表面だけ人に合わせていれば楽でしょうけどね、そんな気持ちでエヴァに乗ってたら、死ぬわよ！
いい覚悟だわ、と言いたいとこだけど、誉められると思ったら大間違いよ、碇シンジ君
あの子にとってエヴァに乗ることが苦痛でしかないのなら、もう乗らないほうがいいわ。絶対死ぬもの
しばらくね
この2日間ほっつき歩いて、気が晴れたかしら？
エヴァのスタンバイできてるわ。乗る？乗らないの？
……
……
レイ、が乗るでしょうね。乗らないの？
乗りたく無いの？
いい加減にしなさいよ！人のことなんか関係ないでしょう！嫌ならこっから出て行きなさい！エヴァや私たちのことは全部忘れて、元の生活に戻りなさい！
あんたみたいな気持ちで乗られるのは、迷惑よ！
ヤマアラシのジレンマか。身を寄せるほど相手を傷付ける、こういうことか…あの子、ああいう言い方でしか自分の気持ちを伝えられないんだわ
頑張ってね
おかえりなさい
ん〜、さっきまで当直だったの…今日は夕方までに出頭すればいいの…だから、寝かせて〜
今日、木曜日だっけ!?燃えるゴミ、お願いね〜
学校のほうは、もう慣れた?
そう、行ってらっしゃい…
ううん、うーん…はい、もしもし…なんだ、リツコか…
彼?…ああ、シンジ君ね…転校して二週間、相変わらずよ…いまだに誰からも電話かかってこないのよね…
必須アイテムだから、ずいぶん前に携帯渡したんだけどね、自分で使ったり、誰からもかかってきた様子、ないのよ…あいつ、ひょっとして友達いないんじゃないかしら。
ヤマアラシ?あのとげとげの?
ま、そのうち気付くわよ…大人になるってのは近づいたり離れたりを繰り返して、お互いがあんまり傷つかずに済む距離を…見つけ出す、ってことに…
非戦闘員、および民間人は?
碇司令の居ぬ間に第4の使徒襲来…意外と早かったわね。
こっちの都合はお構い無しか。女性に嫌われるタイプね。
うるさい奴等ね。いわれなくても出撃させるのに。
シンジ君、出撃、いいわね?
発進!
作戦通り、いいわね?
バカ!爆煙で敵が見えない!
予備のライフルを出すわ。
受けとって!
シンジ君?…シンジ君!?
シンジ君、大丈夫?シンジ君!?ダメージは?
シンジ君のクラスメート?
シンジ君、そこの2人を操縦席へ!
2人を回収したのち一時退却、出直すわよ!
私が許可します。
エヴァは現行命令でホールド、その間にエントリープラグ排出、急いで!
そこの2人、乗って!早く!
今よ!後退して!
回収ルートは34番、山の東側へ後退して!
シンジ君、命令を聞きなさい!退却よ!シンジ君!
あの、バカ!
いいわね、シンジ君?
最終安全装置、解除!
エヴァンゲリオン初号機、リフトオフ!
シンジ君、しっかりして!早く…早く起き上がるのよ!
シンジ君、落ち着いて!あなたの腕じゃないのよ!
シンジ君、よけて!
シンジ君!
発表はシナリオB-22か。
またも事実は闇の中ね。
うちもお気楽なもんねぇ。
あったりまえでしょ…
やっぱクーラーは人類の至宝、まさに科学の勝利ね。
で、容体はどうなの?
まさか、精神汚染じゃ!
そう…そうよねー、いっきなりあれだったもんね。
心…の間違いじゃないの?
…エヴァとこの町が完全に稼動すれば、いけるかもしれない。
あら、希望的観測は、人が生きていくための必需品よ。
じゃ。
一人でですか?
それでいいの?シンジ君?
…
だから、シンジ君は私んとこで引き取ることにしたから。上の許可も取ったし。心配しなくても子供に手ぇ出したりしないわよ。
相変わらずジョークの通じない奴…
さぁーて、今夜はパーっとやらなきゃね。
もちろん、新たなる同居人の歓迎会よ。
すまないけど、ちょーっち寄り道するわよ。
うふ、い・い・と・こ・ろ!
時間だわ。
これが使徒迎撃専用要塞都市…第3新東京市。私たちの街よ。
そして、あなたが守った街…
シンジ君の荷物はもう届いてると思うわ。実は私も先日この町に引っ越してきたばっかりでね…さ、入って。
…シンジ君、ここはあなたの家なのよ。
おかえりなさい。
まあ、ちょーっち散らかってるけど、気にしないでね。
あ、ごめん、食べ物を冷蔵庫に入れといて。
ああ、そっちはいいの。まだ寝てると思うから。
いっただきまーす!
んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、んぐ、ぷはーっ!かぁーっ!やっぱ人生この時のために生きてるようなもんよねぇ。
食べないの?結構旨いわよ、インスタントだけど。
だめよ!好き嫌いしちゃあ!
楽しいでしょ?こうして他の人と食事すんの。
じゃあ、次いくわよ…ジャンケンポン!ポン!ポン!ポン!ポン!ポン!あー悪いわねーシンジ君。よし、これで公平に決めた生活当番もオールOKね!
さて、今日からここはあなたの家なんだから、何にも遠慮なんて要らないわよ。
もー、はいはいはいはいって、辛気臭いわねえ。おっとこのこでしょう!しゃきっとしなさいしゃきっと!
まあいいわ、いやなことはお風呂に入って、パーっと洗い流しちゃいなさい!風呂は命の洗濯よ。
なに?
ああ、彼?新種の温泉ペンギンよ。
名前はペンペン。もう一人の同居人。それより、前、隠したら?
チトわざとらしくはしゃぎすぎたかしら?見透かされているのはこっちかもね。
風呂は命の洗濯よ
そう、あんな目に遭ってるのよ…また乗ってくれるかどうか…
恐いのよ…どう触れたらいいか分からなくて…
うっさい!
(あの時、私はシンジ君を自分の道具としてみていた…リツコと同じか…)
(あの使徒を倒したというのに…)嬉しくないのね…
ここは、あなたの家なの
状況は!?
シンジ君は!?
ここまでね…作戦中止、パイロット保護を最優先!プラグを強制射出して!
なんですって?
まさか…
だめだわ、ＡＴフィールドがある限り
すごい…
あのＡＴフィールドをいとも簡単に…
自爆する気!?
本当の姿…
シンジ君…開けるわよ…
一つ言い忘れてたけど、あなたは人にほめられる立派なことをしたのよ。胸を張っていいわ。
おやすみ、シンジ君。
がんばってね。
よりによってこんな時に見失うだなんて、まいったわねー
ごめーん、お待たせっ！
ちょっと、まさか、N2地雷を使うわけぇ〜！？
伏せて！！！
大丈夫だったぁ？
そいつは結構。じゃ、いくわよ
ふーっ、どうもありがとう、助かったわ
ミサト…でいいわよ。あらためて、よろしくね。碇シンジ君
ええ、心配ご無用。彼は最優先で保護してるわよ。だから、カートレインを用意しといて。直通のやつ…そう、迎えにいくのは私が言い出したことですもの。ちゃんと責任は持つわよ。じゃ
(しっかしもうサイテー。せっかくレストアしたばっかだったのに早くもベッコベコ。ローンが後33回プラス修理費かぁ。おまけに一張羅の服まで台無し〜。せっかく気合入れてきたのに〜。トホホ〜。)
ん？なに？
ああ、いいのいいの。今は非常時だし、車動かなきゃしょうがないでしょ？それにあたし、こう見えても国際公務員だしね。万事オッケーよ
つまんないの…かわいい顔して意外と落ち着いてんのね
あれ？怒った？ごめんごめん、おっとこのこだもんねぇ？
そう。国連直属の非公開組織
まっねー。お父さんの仕事、知ってる？
そうね。そうなるわね
あ、そうだ、お父さんからIDもらってない？
ありがと。じゃ、これ読んどいてね
…
そっか…苦手なのね、お父さんが。私と同じね
そう、これが私たちの秘密基地、ネルフ本部。世界再建の要、人類の砦となるところよ
おっかしいわねー、確かこの道のはずよねぇ…
これだからスカート、はきづらいのよね、ここ
しっかし、リツコはどこいっちゃったのかしら…
ごめんね、まだ慣れてなくて
でも大丈夫、システムは利用するためにあるものね
あ、あら、リツコ…
ごめん！
そう、マルドゥックの報告書による、サードチルドレン
これまた父親そっくりなのよ、かわいげのないところとかね
ですって
で、初号機はどうなの？
それほんとに動くの？まだ一度も動いたことないんでしょう？
それって、動かない、ってこと？
数字の上ではね。ま、どの道動きませんでした、ではもう済まされないわ
出撃？零号機は凍結中でしょ！？まさか、初号機を使うつもりなの！？
ちょっと、レイはまだ動かせないんでしょう？パイロットがいないわよ
マジなの？
でも、綾波レイでさえ、エヴァとシンクロするのに7ヶ月もかかったんでしょ！？今来たばかりのこの子にはとても無理よ
しかし…
そうね…
乗りなさい
シンジ君、何のためにここに来たの？だめよ、逃げちゃ。お父さんから、何よりも自分から！
危ない！
インターフェースも無しに反応している…というより守ったの？彼を…
(行ける！)
我慢なさい！男の子でしょう！
発進、準備！
了解
かまいませんね？
発進！
シンジ君、死なないでよ…
ここは、あなたの家なのよ
