第三次冷却、終了
７７まで問題なし
了解、エントリープラグ挿入。脊髄連動システムを解放、接続準備
外部装甲、地下外部品点検ハッチは基準範囲内。プラス０２から、マイナス０５を維持
了解。第一次コンタクト
ＬＣＬ転化状態は正常
形状確認
解除確認。現在、初号機の状況はフリー
第三ステージ、問題発生！中枢神経組織が、外部拒絶が始まっています！頭連動システム、混線！
直通モニター、断線しました！
エントリープラグのパーソナルデータは、コールレンジにてメルキオールへコピー。データ送ります。メルキオール、了解。回路接続。第三次冷却、スタートします。カスパーの状況データを、メルキオールへコピー。現在、初号機の最新値は０．８。ＣＢＬ、循環を開始。複水路、運転開始
各タンパク壁の状態は良好。各部、問題なし。零号機の連動試験再開まで、マイナス１５０分です
第２指令具、換装
インテリアを、微温稼動時で固定
ＬＣＬ、排水中
電力システムは、新御殿場変電所と、予備三崎市から、直接配電させます
ネルフ本部到達まで、あと４時間５５分。西箱根新線及び南塔ノ沢架空３号線の通電完了。東北経由の長距離送電線の等価回路、再計算終了。了解。結果報告は直接中央給電指令所へ送ってください。５０万ボルト通常変圧器の設置開始は予定通り。タイムシートに変更なし
第４次先行シミュレーションを開始。復旧支援系統を再確認中。現在、第１６ＢＡＮＫ変電設備は設置工事を続行中。Ｆ班は、超伝導断路器の動作試験を至急確認してください。第３コンテナ本部からの入管作業急げ！全超伝導常超飽圧対象変圧器周辺稼動チェック完了、問題なし
全開閉器を投入、接続開始
周波数変換容量、６５００万キロワットに増大
第１遮断システムは順次作動中
陽電子加速値、蓄積中。プラス１０。電力低下は、許容数値内！
