どうして？
不安なの。
それが、補完計画。
一つになりたいのね。
なぜ、生きてるの？
誰のために生きてるの？
生きていて嬉しい？
生きていて嬉しい？
生きていて嬉しい？
どうして逃げてはいけないの？
辛いことから逃げ出したのに？
本当に嫌だったら、逃げ出してもいいの。
だから逃げるのが嫌なのね。
私には、何もないもの。
他には何もないもの。
そう思い込んでいるだけでしょ。
だから、みんなもそうだと思い込んでる。
どちらがほんとの気持ちなの？
そうしないと自分が保てないのね。
夕日。消えていく命。私の願い。好きじゃない。
何を求めているの？
ほしいものは
ここにいてもいいの？
どうして？
何を求めるの？
では、あなたは何？
あなたはあなた。ただ、あなた自身の広がりと、境目があるの。
あなたの意識で繋がっている、モノ。
だから、自分を大事にしなさい。
やはり、不安なのよ。
今のあなたを取り巻く環境。
あなたの世界は変化の連続でできている。
何よりも、あなたの心次第でいつでも変わるものなのよ。
その代わりに、何もない。
不安なのね。
でもこれで、自由が一つ、消えた。
あなたは、他の人がいないと自分が見えないの。
一番最初の他人は、母親。
あー、遅刻遅刻ぅ！初日から遅刻じゃ、かなりヤバイ、って感じだよねー！
んああああ！
あ痛たたた…ん？
ごめんね、マジで急いでたんだ！
ほんと、ごめんねー！
綾波レイです。よろしく。
ああっ！あんた、今朝のパンツ覗き魔！
あんたこそ何？すぐこの子かばっちゃってさ。何？できてるわけ？2人？
雨の日は憂鬱。
自分が嫌いな人は、他人を好きに、信頼するようになれないわ。
おめでとう
私と同じ人だったのに？
だから殺したの？
だから殺したの？
それはあなたも同じでしょ？
他人の中に自分を求めているのね。
一人になるのが恐いんでしょう？
他人といっしょに、自分もいなくなるから恐いんでしょう？
私は誰？
綾波レイ。
あなた、誰？
あなたも綾波レイなの？
そう。綾波レイと呼ばれているもの。
みんな、綾波レイと呼ばれているもの。
どうして、みんな私なの？
他の人たちがみんな、私たちを綾波レイと呼ぶからよ。
あなたは、偽りの心と体を、なぜ持っているの？
偽りではないわ。私は私だもの。
いいえ、あなたは偽りの魂を碇ゲンドウと言う人間によって作られた人なのよ。
人の真似をしている偽りの物体に過ぎないのよ。
ほら、あなたの中に、暗くて、何も見えない、何も分からない心があるでしょ？本当のあなたがそこにいるの。
私は私。私はこれまでの時間と他の人たちとのつながりによって私になった。
他の人たちとの触れ合いによって今の私が形作られている。
人との触れ合いと、時の流れ。私の心の形を変えていくの。
そう。綾波レイと呼ばれる、今までの私を作ったもの。これからの私を作るもの。
でも、本当のあなたは他にいるのよ。
あなたが、知らないだけ。見たくないから。知らないうちに避けているだけ。
人の形をしていないかもしれないから。今までの私がいなくなるかもしれないから。
自分がいなくなるのが恐いのよ。みんなの心の中から消えるのが恐いのよ。
恐い？分からないわ。
自分だけの世界も、無くなるの。自分が消えるのよ。
いえ、嬉しいわ。私は死にたいもの。ほしいものは絶望。無へと返りたいの。
でも駄目、無へは返れないの。あの人が返してくれないの。まだ返してくれないの。
あの人が必要だから私はいたの。でももう終わり。要らなくなるの私。あの人に捨てられるの、私。
その日を願っていたはずなのに、今は、恐いの…
はい。
不安なのよ。
あなたの中のね。
そうよ。破滅を。誰も救われない世界を。
あなたの世界よ。
生きようとする意志も
そうよ。
それが、導き出された小さな心の安らぎの世界。
…
…あなた誰？
私、なぜここにいるの？
私、なぜまた生きてるの？
何のために？
誰のために？
フィフスチルドレン。あの人、私と同じ感じがする。
どうして？
…
いえ、来るわ！
誰？
私。エヴァの中の私。
いいえ、私以外の誰かを感じる。
あなた誰？使徒？私たちが使徒と呼んでいる人？
いいえ、私は私、あなたじゃないわ。
痛い…いえ、違うわ…サビシイ…そう、寂しいのね…
一人が嫌なんでしょ？
私たちはたくさんいるのに、一人でいるのが嫌なんでしょ？
それを、寂しい、というの。
はっ…これが…涙…？泣いているのは、私？
碇君！
これは私の心…碇君と一緒になりたい…？
だめ！
だめ、私がいなくなったらA.T.フィールドが消えてしまう。だから、だめ…
！
…
…
…
何が？
そう、あなたを助けたの…
いいえ、知らないの。
多分私は三人目だと思うから。
…
これが涙？初めて見たはずなのに、初めてじゃないような気がする。私、泣いてるの？…なぜ、泣いてるの？
心を開かなければ、エヴァは動かないわ。
そう、エヴァには心がある。
分かってるはずよ。
…
私は人形じゃない。
そうよ。
クッ！
…
道に迷ったの。
いい。
大きなお世話よ、ばあさん。
一人で帰れるから放っといて、ばあさん。
だってあなたばあさんでしょ？
所長がそう言ってるのよ、あなたの事。
ばあさんはしつこいとか、ばあさんは用済みだとか。
ばあさんは用済み。所長が言ってるのよ。
…まだ生きてる…。
なぜお父さんが嫌いなの？
お父さんが分からないの？
だから嫌いなの？
その代わりが私なの？
自分から逃げ出したくせに。
サビシイって何？
シアワセって何？
優しくしてくれる？他の人が。
どうして？
乗って？
戦って？
碇君、私と一つになりたい？それは、とてもとても気持ちいいことなのよ。碇君。
とてもとても気持ちいいことなのよ。
碇君
碇君
碇君
碇君
何を願うの？
碇君は？
夢？
…
碇君、どうしてあんなことしたの？
碇君は分かろうとしたの？お父さんの気持ちを。
なぜ分かろうとしないの？
そうやって、いやなことから逃げているのね。
うっ…だめなのね、もう。
構いません。行きます。
私は死んでも、代わりはいるもの。
A.T.フィールド、全開…
鈴原君
…
うん
そう？良く分からない
そう…そうかもしれない
まだ連絡取れない
今は碇司令が、直接指揮を執っているわ
了解
(乗っているのは、彼…
きゃっ！
ひっ！
はい。明日、赤木博士のところへ行きます。明後日は学校へ。
問題ありません。
はい。
はい。
何？
…？
あ、ありがとう…
ありがとう…感謝の言葉、初めての言葉。
あの人にも言った事なかったのに…
さよなら。
零号機も、バックアップに廻ります。
まだよ。
碇君！
待って！まだ初号機と碇君が！
…
あなたは、人に誉められるためにエヴァに乗ってるの？
お父さんの事、信じられないの？
…
…
今日は寝ていて。後は私たちで処理するわ。
そう、よかったわね。
…
どうして私にそんな事聞くの？
分からない。
それが聞きたくて昼間から私のほうを見てたの？
お母さん？
何を言うのよ…
…
山、重い山。時間をかけて変わるもの。
空、青い空。目に見えないもの、目に見えるもの。
太陽。一つしかないもの。
水。気持ちのいいこと。碇司令。
花。同じ物がいっぱい。いらないものもいっぱい。
空。赤い、赤い空。
赤い色。赤い色は嫌い。流れる水。血。
血の匂い、血を流さない女。
赤い土から作られた人間。男と女から作られた人間。
街。人の作り出したもの。
エヴァ。人の作り出したもの。
人は何？神様が作り出したもの。人は人が作り出したもの。
私にあるものは命、心。心の入れ物。
エントリープラグ。それは魂の座。
これは誰？これは私。私は誰？私は何？私は何？私は何？私は何？
私は自分。この物体が自分。自分を作っている形。目に見える私。
でも、私が私でない感じ。とても変。体が融けていく感じ。私が分からなくなる。
私の形が消えていく。私でない人を感じる。誰かいるの？この先に。…碇君？
この人知ってる。葛城三佐。赤木博士。みんな。クラスメイト。弐号機パイロット。碇司令。
あなた誰？あなた誰？あなた誰？
…碇君の匂いがする。
はい。
…
何か違うわ。
はい。
きゃあっ！
…
私もいい。必要、ないもの。
私、行かない。
肉、嫌いだもの。
この配置の根拠は？
弐号機、フィールド全開！
私、ニンニクラーメンチャーシュー抜き。
?
どの施設も動かない。おかしいわ
そう考えるのが自然ね
駄目、連絡付かない
…
とにかく本部へ行きましょう
こっちの第7ルートから下に入れるわ
黙って
人の声よ
時間が惜しいわ。近道しましょう
私は左だと思うわ
こっちよ
…
…
なめてなんかいないわ。それに、贔屓もされてない。自分で分かるもの
仕方ないわ。ダクトを破壊してそこから進みましょう
縦穴に出るわよ
いけない、よけて!
目標は、強力な溶解液で本部に直接侵入を図るつもりね
いいわ。ディフェンスは私が
分かったわ
人は闇を恐れ、火を使い、闇を削って生きてきたわ
私は？
はい
あたしが弐号機で出るわ
どうして？
命令があれば、そうするわ
はい
はい
明日、午前0時より発動される、ヤシマ作戦のスケジュールを伝えます
碇、綾波の両パイロットは、本日17「30(イチナナサンマル)、ケイジに集合
18「00(イチハチマルマル)、初号機および零号機起動
18「05(イチハチマルゴー)、発進
同30(サンマル)、二子山仮設基地到着
以降は別命あるまで待機
明朝日付変更と同時に作戦行動開始
これ、新しいの
寝ぼけて、その格好で来ないでね
食事
60分後に、出発よ
ええ、そうよ
じゃ、寝てたら？
初号機には私が乗る。赤城博士が初号機のパーソナルデータの書き換えの用意しているわ
じゃ、葛城一尉と赤城博士がケイジで待っているから
さよなら
はい
私は…私は初号機を護ればいいのね
分かりました
どうしてそういうことを言うの？
あなたは死なないわ
私が守るもの
…絆だから
そう、絆
みんなとの
私にはほかに何も無いもの
時間よ。行きましょ
じゃ、さようなら
何泣いてるの？…ごめんなさい、こういう時、どんな顔をすればいいのか分からないの…
……
どいてくれる？
何？
何が？
どうして？
あなた、碇司令の子供でしょ？
信じられないの？お父さんの仕事が
はい
了解。引き続き、連動試験に入ります
…
…非常召集…先、行くから。
はい
はい
