人は、群れていなければ生きられない。
人は、脆く、弱いものでできている。
どうしたらいいのか、分からないのかね？
君自身も変わる事ができる。
受け取り方一つでまるで別物になってしまう、脆弱なものだ。人の中の真実とはな。
おめでとう
そして、その記憶となるものが、君の真実となっていく。
君の心が、そうだ、と決めている世界なのだ。
後、0コンマ3下げてみろ。
このデータに間違いはないな？
よもや、コアの変換も無しに弐号機とシンクロするとはな。この少年が。
フィフスの少年がレイと接触したそうだ。
今、フィフスのデータをMAGIが全力を挙げて当たっている。
セントラルドグマの全隔壁を緊急閉鎖！少しでもいい、時間を稼げ！
まさか、ゼーレが直接送り込んでくるとはな…
もしや、弐号機との融合を果たすつもりなのか？
しかし、レイが生きていると分かれば、キール議長らがうるさいぞ。
いかん！目標はパイロットの精神を侵蝕するタイプだ！
ロンギヌスの槍をか！碇、それは…
碇、まだ早いのではないか？
しかし、だが…
老人たちが黙っていないぞ！
かと言って、ロンギヌスの槍をゼーレの許可なく使うのは面倒だぞ。
理由？おまえがほしいのは、口実だろ？
ロンギヌスの槍は！？
回収は不可能に近いな…
久しぶりです、キール議長。まったく手荒な歓迎ですな。
相変わらずですねぇ、私の都合は関係無しですか。
委員会ではなく、ゼーレのお出ましとは。
(冬月先生…か…）
ん？ああ、君たちか。
またかね。
ああ、分かったよ。
はぁ。
恐れ入ります。
碇？…いいえ。
碇君ですね、分かりました。
これ読ませてもらったよ、2・3疑問は残るが、刺激のあるレポートだねぇ。
碇ユイ君だったね、この先どうするつもりかね、就職か？それともここの研究室に入るつもりかね？
ん？
…
六分儀ゲンドウ？聞いた事はあります。いぇ、面識はありませんが…いろいろと噂の絶えない男ですから。
えぇっ、私を身元引受人に？いえ、うかがいます。いつうかがえばよろしいでしょうか？
酔って喧嘩とは、意外と安っぽい男だな。
まぁ私には関係のない事だ。
そう。彼の第一印象は、嫌な男だった。
そしてあの時はこの国に季節、四季があった。
本当かね！
それを聞いた時、私は驚きを隠せなかった。
君があの男と並んで歩くとは…
知らない方が幸せかも知れんな。
いや…面白い男である事は認めるよ。好きにはなれんがね。
だが彼は、ユイ君の才能とそのバックボーンの組織を目的に近づいたというのが仲間内での通説だった。
その組織は、ゼーレと呼ばれるという噂を、その後耳にした。
セカンドインパクト。20世紀最後の年に、あの悲劇は起こった。
そして、21世紀最初の年は、地獄しかなかった。他に語る言葉を持たない年だ。
これがかつての氷の大陸とはな。見る影もない！
君か。よく生きていたな。君は例の葛城調査隊に参加していたと聞いていたが？
そうか…六分儀君、君は…
はがき？名刺ではないのかね？
碇！碇ゲンドウ！
それは光栄だな。ユイ君はどうしてる？このツアーには参加しないのかね？
君の組織、ゼーレ、とか言ったかな、いやな噂が絶えないねぇ。力で理事会を押え込むのは、感心できん。
今回のセカンドインパクトの正式調査。これも、ゼーレの人間だけで調査隊を組めば、いろいろと面倒な事になる。
そのための間に合わせだろ、私たちは。
彼女は？
葛城？葛城博士のお嬢さんか！
ひどいな。
…そうだなぁ。
こっちの調査結果も簡単には出せないなぁ。この光の巨人、謎だらけだよ。
その後国連は、セカンドインパクトは大質量隕石の落下によるものと正式発表した。
だが、私の目から見れば、それはあからさまに情報操作をされたものだった。
その裏にはゼーレ、そして、キールと言う人物が見え隠れしていた。
私は、あの事件の闇の真相を知りたくなった。
その先に、たとえ碇ユイの名があろうとも。
なぜ巨人の存在を隠す！セカンドインパクトを知っていたんじゃないのかね、君らは。その日、あれが起こる事を。
君は運良く事件の前日に引き揚げた、と言っていたな。全ての資料を一緒に引き揚げたのも、幸運か？
君の資産、いろいろと調べさせてもらった。子供の養育に金はかかるだろうが、個人で持つには額が多すぎないかね？
セカンドインパクトの裏に潜む、君たちゼーレと、死海文書を公表させてもらう。あれを起こした人間たちを、許すつもりはない！
随分潜るんだなぁ。
多少ね。
これは…
もとはきれいな球状の地底空間か…
赤木君、君もかね。
ほぉ。
MAGI？東方より来たりし三賢者か。見せたいものとは、これか？
これは…まさか、あの巨人を！？
では…
エヴァ！
神のプロトタイプか。
なぜここに子供がいる！
碇、ここは託児所じゃない。今日は大事な日だぞ。
ユイ君。今日は君の実験なんだぞ。
この一週間どこへ行っていた。傷心もいい。だが、もうおまえ一人の体じゃない事を自覚してくれ。
まさか、あれを！
キールローレンツを議長とする人類補完委員会は、調査組織であるゲヒルンを即日解体。全計画の遂行組織として特務機関ネルフを結成した。
そしてわれわれは、そのまま籍をネルフへと移した。ただ一人、MAGIシステム開発の功績者、赤木博士を除いて。
君か…
この行動は、君の命取りになるぞ。
始まったな。
初号機はわれわれの制御下ではなかった。これは不慮の事故だよ。
射出信号は？
目標は？
碇…
受け入れないのか…
始まったな。
救助、および第3部隊を直ちに派遣、戦自が介入する前にすべて処理しろ
やはりこれか
いかん、シンクロ率を60%にカットだ！
しかし碇！このままではパイロットが死ぬぞ！
消滅！？確かに、第2支部が消滅したんだな？
街。人の作り出したパラダイスだな。
自分を死の恐怖から守るため、自分の快楽を満足させるために自分達で作ったパラダイスか。
この街がまさにそうだな。自分達を守る、武装された街だ。
臆病者のほうが長生きできる。それも良かろう。
第三新東京市、ネルフの偽装迎撃要塞都市、遅れに遅れていた第7次建設も終わる。いよいよ、完成だな。
四号機の事故、委員会にどう報告するつもりだ？
しかし、ここにきて大きな損失だな。
しかし、委員会は血相を変えていたぞ。
ゼーレも、慌てて行動表を修正しているだろう。
第2、第3芦ノ湖か。これ以上増えない事を望むよ。
昨日キール議長から、計画遅延の文句が来たぞ。俺のところに直接。
相当苛ついてたなぁ。仕舞いにはおまえの解任も仄めかしていたぞ。
肝心の人類補完計画が遅れてる。
レイもか？
まあいい。
…ところで、あの男はどうする？
もうしばらくは、役に立ってもらうか。
予定外の使徒侵入。その事実を知った人類補完委員会による突き上げか。ただ文句を言うことだけが仕事のくだらない連中だがな。
だからといってじらすこともあるまい。今、ゼーレが乗り出すと面倒だぞ。いろいろとな。
零号機の事故はどうなんだ？俺のシナリオにはないぞ、あれは。
(レイに拘り過ぎだな、碇…
では、ロンギヌスの槍は？
確認しているんだな。
第87蛋白壁か。
そこは、使徒が現れてからの工事だからな。
明日までに処理しておけ。碇がうるさいからな。
使徒？使徒の侵入を許したのか！？
言い訳はいい。セントラルドグマを物理閉鎖、シグマユニットと隔離しろ！
場所がまずいぞ！
さて、エヴァ無しで、使徒に対し、どう攻める？
いけるか？
よし、オゾンを増やせ。
奴の目的は、何だ！？
どのくらい持ちそうだ？
進化か。
まさに、生物の生きるためのシステムそのものだな。
ならば、進化をこちらで促進させてやればいいわけか。
押されてるぞ！
いかん！
いかなる生命の存在も許さない、死の世界、南極。
いや、地獄というべきかな。
科学の力で護られているからな。
その傲慢が15年前の悲劇、セカンドインパクトを引き起こしたのだ。
結果このありさまだ。与えられた罰にしてはあまりに大きすぎる。まさに死海そのものだよ。
俺は罪にまみれても、人が生きている世界を望むよ。
構わん。使徒殲滅がエヴァの使命だ。その程度の被害はむしろ幸運と言える。
ああ、おはよう
碇の代わりに上の町だよ
下らん仕事だ。碇め、昔から雑務はみんな私に押し付けおって、MAGIがいなかったらお手上げだよ
市議会は形骸に過ぎんよ。ここの市政は事実上MAGIがやっとるんだからな
3系統のコンピュータによる多数決だ。きちんと民主主義の基本に乗っ取ったシステムだ
最も無駄の少ない、効率的な政治だよ
そう言えば、零号機の実験だったかな、そっちは
朗報を期待しとるよ
バカな!生き残っている回線は!
生き残っている回線はすべてMAGIとセントラルドグマの維持に廻せ!
構わん!最優先だ!
原因はどうであれ、こんな時に使徒が現れたら大変だぞ
……ぬるいな
このジオフロントは外部から隔離されても自給自足できるコロニーとして作られている。そのすべての電源が落ちると言う状況は、理論上は
シャクな奴等だ
本部初の被害が使徒によるものではなく、同じ人間にやられたものとは、やり切れんな
碇!
まさか、手動でか?
しかし…(パイロットがいないぞ)
これではよく分からんな
もちろん無視はできん
現地へは？
失敗か…その時は人類そのものが消えてしまうよ。本当にいいんだな？
総員、第一種戦闘配置！
まったく恥をかかせおって！
また地図を書き直さなきゃならんな
足止めに過ぎん。再度侵攻は時間の問題だ
いいか君たち、君たちの仕事は何だか分かるか！？
違う！使徒に勝つことだ！このような醜態をさらすためにわれわれネルフは存在しているわけではない！そのためには君たちが協力し合って…
もういい…
また恥をかかせおって…
目標のレンジ外、超長距離からの直接射撃かね？
MAGIはどう言ってる？
勝算は8.7%か
これがコアか？残りはどうだ？
碇、未確認飛行物体が接近中だ
おそらく第5の使徒だな
零号機はこのまま使わないのか
総員、第一種戦闘配置!
税金の無駄遣いだな。
碇たちにとってはお互いにいない生活が当たり前なのだよ。
勝ったな。
15年ぶりだね
やはり、ＡＴフィールドか？
予想通り、自己修復中か
ホゥ、たいしたものだ。機能増幅まで可能なのか
再度進攻は、時間の問題だな
国連軍もお手上げか。どうするんだ？
初号機をか？パイロットがいないぞ
3年ぶりの対面か…
よし、総員第一種戦闘配置！
使えるかね？
分かった…
碇、本当にこれでいいんだな？
