本日はご多忙のところ、わが日本重化学工業共同体の実演会にお越しいただき、まことにありがとうございます
高名な赤木リツコ博士、お越しいただき、光栄のいたりです
ええ、ご遠慮なくどうぞ
ええ、本機の大きな特長です。連続150日間の作戦行動が保証されております
5分も動かない決戦兵器よりは、役に立つと思いますよ
パイロットに負担をかけ、精神汚染を起こすよりは、より人道的と考えます
制御不能に陥り、暴走を許す危険極まりない兵器よりは、安全だと思いますがねぇ
制御できない兵器など、まったくナンセンスです。ヒステリーを起こした女性と同じですよ、手におえません
まさか。科学と人の心があの化け物を押さえるとでも？本気ですか？
人の心などと言う曖昧なものに頼っているから、ネルフは先のような暴走を許すんですよ
その結果、国連は莫大な追加予算を迫られ、某国では2万人を超える餓死者を出そうとしているんです
その上、あれほど重要な事件に関わらず、その原因が不明とは。せめて、責任者としての責務は全うしてほしいもんですな
良かったですねえ。ネルフが超法規的に保護されていて。あなたがたはその責任を取らずに済みますから
A.T.フィールドですか？それも今では時間の問題に過ぎません。いつまでもネルフの時代ではありませんよ
これより、JAの起動テストを始めます。何ら危険は伴いません。そちらの窓から安心してご覧ください
テスト開始！
歩行開始！
どうした？
バルブ開放、減速材を注入！
いかん、動力閉鎖、緊急停止！
そんなバカな！
信じられん…JAにはあらゆるミスを想定し、全てに対処すべくプログラムが組まれているのに…このような事態はありえないはずだ…
こうなっては、自然に停止するのを待つしか方法は…
方法は全て試した！
全プログラムのデリートは最高機密。私の管轄外だ！口外の権限はない！
あ、私だ。第2東京の万田さんを頼む。そう、内務省長官だ
では、吉沢さんの許可を取ればよろしいんですね？ええ、ウィッツ氏の承諾は得ておりますから！はい、では！
今から命令書が届く。作業は正式なものだ
本気ですか？
しかし内部はすでに汚染物質が充満している！危険過ぎる！
希望…プログラム消去の、パスワードだ
駄目か…
