でありまして、これが世に言うセカンドインパクトであります
う水位の上昇により、今では海の底になってしまいました…
あ、ああ…今日の休みはいつもの綾波と、相田か。後、今日は小池先生がお休みで、4時限目の現国が自習となります。*****
鈴原！
後で、綾波にプリントを届けておくように。
われわれはセカンドインパクトと言うこの世の地獄から再び立ち上がったのです。今、年々子供の数も減ってきています。
話は聞いてる。席に着きなさい。あー、これからの次代をになう君たち若い世代が…
えー、では、続いて女子。
綾波…おお？綾波は、今日も休みか？
えー、このように、人類はその最大の試練を迎えたのであります。
20世紀最後の年、宇宙より飛来した大質量の隕石が南極に衝突、氷の大陸を一瞬にして融解させたのであります。
海洋の水位は上昇し、地軸も曲がり、生物の存在をも脅かす異常気象が世界中を襲いました。
そして、数千種の生物とともに、人類の半分が永遠に失われたのであります。
これが世に言う、「セカンドインパクト
経済の崩壊、民族紛争、内戦、その後生き残った人々もありとあらゆる地獄を見ました。
だが、あれから15年、わずか15年で私たちはここまで復興を遂げる事ができたのです。
それは私たち人類の優秀性もさる事ながら、
皆さんのお父さん、お母さんの血と、汗、涙、努力の賜物と
言えるでありましょう。
そのころ私は根府川に住んでいましてねえ。今はもう海の…
で、ありますから…ああ、では今日はこれまで。
