目標は第4層を通過、なおも降下中！
エヴァ初号機、ルート2を降下！目標を追撃中！
初号機、第4層に到達、目標と接触します。
エヴァ両機、最下層に到達。
目標、ターミナルドグマまで、後20。
零号機発進、迎撃位置へ！
エヴァ弐号機、発進準備！
陽電子消滅。
加速器、同調スタート。
電圧上昇中、加圧域へ。
強制収束機、作動。
地球自転および重力誤差、修正0.03。
薬室内、圧力最大。
弐号機、活動停止！生命維持に問題発生！
第67番ルートを使用してください。
L.C.L.変化、圧力、プラス0.2。
送信部にデストルドー反応無し。
疑似回路、安定しています。
全探査針、打ち込み終了。
電磁波形、ゼロマイナス3で固定されています。
対象カテクシス異常無し。
デストルドー、認められません。
…に変化無し、水温、上がります！***38、41、58、79、97、160！
体内アポトーシス作業、予定数値オーバー、危険域に入ります！
この電話は盗聴されています。機密保持のため回線を切らせていただきました。ご協力を感謝いたします。
総員第一種戦闘配置、地対空迎撃戦用意。
第1から18番装甲まで損壊！
エントリースタート。
パルス逆流！
ダミープラグ、搭載完了！
ダミープラグ、拒絶。
だめです、反応ありません！
エントリープラグ、固定完了。第一次、接続開始
パルス送信。グラフ正常位置。リスト、1350(イチサンゴーマル)までクリア。初期コンタクト、問題なし
オールナーブリンク、問題なし。リスト、2550(ニーゴーゴーマル)までクリア。ハーモニクス、すべて正常位置
絶対境界線、突破します
だめです、体内に高エネルギー反応！
被害、不明！
空輸開始は20(フタマル)を予定
全神経、ダミーシステムへ直結完了
感情素子の32.8%が不鮮明、モニターできません
システム正常！
さらにゲインがあがります！
深度調整数値をすべてクリア。
西区の住民避難、後5分かかります。
目標は微速で進行中。毎時2.5キロ。
第二戦車小隊、配置完了。
了解、現在位置のまま待機。
サブレーザー、回線開きます。情報送る。
確認、C回線にて発信。
おおっ！
可逆グラフ、測定完了。
3機とも、シンクロ維持に問題なし。
弐号機のデータバンク、終了。
ハーモニクス、すべて正常値。
L.C.L.電化。
主電源、接続完了。
各拘束具、問題なし。
第3次接続を開始。
パイロットの神経パルスに異常発生。
依然稼働中。
エヴァ三体のアポトーシス作業は、MAGI-SYSTEMの再開後予定通り行います。
作業確認。450より670は省略。
MAGI-SYSTEM、再起動後、自己診断モードに入りました。
各パイロットエントリー準備完了しました。
テストスタートします。オートパイロット、記憶開始。
シミュレーションプラグを挿入。
システムを、模擬体と接続します。
テストは約3時間で終わる予定です。
データ収集、順調です。
シミュレーションプラグを模擬体経由でエヴァ本体と接続します。
エヴァ零号機、コンタクト確認。
A.T.フィールド、出力2ヨクトで発生します。
シグマユニットAフロアに汚染警報発令。
第87蛋白壁が劣化、発熱しています。
第6パイプにも異常発生。
60、38、39、閉鎖されました！
6の42に浸蝕発生！
セントラルドグマ、完全閉鎖。大深度施設は、侵入物に占拠されました。
疑似エントリーを回避されました。
防壁を展開！
防壁を突破されました！
疑似エントリーをさらに展開します！
だめです、命令を受け付けません！
まさに、エヴァに乗るために生まれてきたような子供ですね。
報告します。ネルフ本部より入電。インド洋上、空衛星軌道上に使徒発見。
第6サーチ、衛星軌道上へ。
接触まで後2分。
サーチスタート。
データ送信、開始します。
受信確認。
落下予測時間まで、後120分です。
電源、回復します
ぎりぎりの計測誤差の範囲内ですが、どうしますか?
はい、しばらくお待ちください
非常用バッテリー搭載完了!
浅間山の観測データは、可及的速やかにバルタザールからメルキオールへ、ペーストしてください
第2循環パイプに亀裂発生
エヴァ弐号機、プログナイフ喪失
ナイフ到達まで、後ヨンマル
起動準備よろし
全動力、開放！
圧力、正常
冷却器の循環、異常無し
制御棒、全開へ
動力、臨界点を突破
出力、問題なし
歩行、前進微速、右足、前へ！
了解、歩行、前進微速、右足、前へ！
バランス正常
動力、異常無し
了解、引き続き、左足、前へ！
よーそろ！
変です、リアクターの内圧が上昇していきます！
一次冷却水の温度も上昇中！
だめです、ポンプの出力が上がりません！
停止信号、発進を確認！
受信されず！
無線回路も、不通です！
制御不能！
加圧器に異常発生！
制御棒、作動しません！
このままでは、炉心融解の危険もあります！
0.00002%。まさに奇跡です
ジェットアーロンは厚木方面に向かい、進行中
ここの指揮信号が切れると、ハッチが手動で開きますから、
バックパックから進入できます
動力炉、臨界点まで後0.2！
制御棒、作動しません！
臨界まで、後0.1！
だめです、爆発します！
やった！
内圧ダウン！
すべて正常値！
助かったぞ！
やった！やった！やった！
敵シールド、第7装甲版を突破
現在予定より3.2%遅れていますが、本日23時10分には、何とかできます
各冷却システムは試運転に入ってください
電圧上昇中、加圧域へ！
温度安定、問題なし！
陽電子流入、順調なり
全加速器、運転開始！
全電力、二子山増設変電所へ！第三次接続、問題なし！
地球自転、および、重力の誤差修正、プラス0.0009。電圧、発射点まで、後0.2
銃身、冷却開始
パイロット、接合に入ります
システムフェーズ2、スタート
シナプス挿入、結合開始
パルス送信
全回路、正常
左右上腕筋まで、動力伝達
オールナーブリンク、問題なし
第3ステージに、異常発生！
中枢神経素子にも、拒絶が始まっています！
完全停止まで、後35秒！
完全停止まで、後10秒、8、7、6、5、4、3、2、1、0
了解。結果報告は、バルタザールへ
エントリープラグのパーソナルデータは、オールレンジにてメルキオールへコピー。データ、送ります
メルキオール了解、回路接続
第3次冷却、スタートします
廃液は、第2浄水システムへ
各蛋白壁の状態は、良好。各部、問題なし
零号機の再起動実験まで、マイナス千五十分です
パイロット、零号機と接続開始
回線開きます
パルスおよびハーモニクス正常
シンクロ、問題なし
オールナーブリンク、終了
中枢神経素子に、異常無し
再計算、誤差修正無し
了解
了解、対空迎撃戦、用意!
中央ブロック、収容開始。
中央ブロック、および、第1から第7管区までの収容完了。
現在、対空迎撃システム稼働率、48%。
エントリー、スタートしました。
圧着ロック、解除。
