フンフンフンフンフン(以下略)…
れる。リリンが生み出した文化の極みだよ。そう感じないか？碇シンジ君。
知らないものはないさ。失礼だが、君は自分の立場をもう少しは知ったほうがいいと思うよ。
僕はカヲル。渚カヲル。君と同じ、仕組まれた子供。フィフスチルドレンさ。
カヲルでいいよ、碇君。
君がファーストチルドレンだね。
綾波レイ。
君は僕と同じだね。
やぁ、僕を待っててくれたのかい？
今日は？
帰る家、ホームがあるという事実は、幸せにつながる。良いことだよ。
僕は君ともっと話がしたいな。いっしょに行っていいかい？
シャワーだよ。これからなんだろ？
だめなのかい？
一時的接触を極端に避けるね、君は。恐いのかい？人と触れ合うのが。
他人を知らなければ裏切られることも互いに傷つくこともない。でも、さびしさを忘れることもないよ。
人間はさびしさを永久になくすことはできない。人は一人だからね。ただ忘れることができるから、人は生きていけるのさ。
もう、終わりなのかい？
君と？
常に人間は心に痛みを感じている。心が痛がりだから、生きるのも辛いと感じる。
ガラスのように繊細だね。特に君の心は。
そう。コウイに値するよ。
好きって事さ。
やはり、僕が下で寝るよ。
君は何を話たいんだい？
僕に聞いてほしいことがあるんだろう？
人間が嫌いなのかい？
僕は君に逢うために生まれてきたのかもしれない。
さあ行くよ、おいで、アダムの分身。そしてリリンのしもべ。
遅いな、シンジ君。
待っていたよ、シンジ君。
エヴァシリーズ。アダムより生まれし人間にとって忌むべき存在。それを利用してまで生き延びようとするリリン。僕にはわからないよ。
エヴァは僕と同じ体でできている。僕もアダムより生まれしものだからね。魂さえなければ同化できるさ。この弐号機の魂は、今自ら閉じこもっているから。
そう、君たちリリンはそう呼んでるね。なんぴとにも侵されざる聖なる領域、心の光。リリンもわかっているんだろ？A.T.フィールドは誰もが持っている心の壁だということを。
人の宿命(さだめ)か…人の希望は悲しみに綴られているね…
…
アダム…われらの母たる存在…アダムより生まれしものはアダムに還らねばならないのか？人を滅ぼしてまで…
違う…これは…リリス！そうか、そういうことかリリン！
ありがとう、シンジ君。弐号機は君に止めておいてもらいたかったんだ。そうしなければ彼女と生き続けたかもしれないからね。
僕が生き続けることが僕の運命だからだよ。結果、人が滅びてもね。
だが、このまま死ぬこともできる。生と死は等価値なんだ、僕にとってはね。
自らの死、それが唯一の絶対的自由なんだよ。
遺言だよ。
さあ、僕を消してくれ。そうしなければ君らが消えることになる。滅びの時を免れ、未来を与えられる生命体は一つしか選ばれないんだ。
そして、君は死すべき存在ではない。
君たちには未来が必要だ。
ありがとう。君に逢えて、嬉しかったよ。
