傷ついているのは、シンジ一人だけじゃないよ。
そんな事ないさ。
僕は嫌いだな、君のことが。
その気になれば世界の位置を変える事もできるさ。
いや〜ぁ、平和だねぇ。
だが、君の真実は一つだ。狭量な世界観で作られ、自分を護るために変更された情報。歪められた真実。
めでたいなぁ！
シンジ、今日も来ないな。綾波はいつもの事として、
学校どころじゃないんだな、今や。
がんばれよ！
やぁ、シンジ！
やぁ、シンジ！
やぁ、シンジ！
やぁ、シンジ！
シンジか？ここから出てくってほんとか？…ほんとなんだな？でもなぜだよ、なぜいまさら逃げんだよ。
俺はおまえに憧れてたんだ。羨ましいよ、おれたちとは違うんだからな。畜生、トウジまでエヴァに乗れるって言うのに、俺は！…
おはようございます！今日は、葛城三佐にお願いにあがりました！
自分を、自分をエヴァンゲリオン参号機のパイロットにしてください！
ミサトさんも冷たいよ、まったく。やる気なら俺が一番なんだし、予備でもいいから使ってくれりゃあいいのに。なぁ、トウジ？
さーて、飯メシ…あれ？トウジは？
飯も食わずに？あいつが？ありえない話だぞ
参号機って、もう日本に到着してんだろ？
いいなぁ、誰が乗るのかなぁ？トウジの奴かなぁ。今日休んでるしなぁ
なんかやったの？
バッチシ！ところで、ちょいと気になる情報を仕入れたんだけど…
そう。アメリカで建造中だった奴さ。完成したんだろ？
隠さなきゃならない事情も分かるけど、なぁ、教えてくれよ！
松代の第2実験場で起動試験をやるって噂、知らないのか？
パイロットはまだ決まってないんだろ？
俺にやらしてくんないかなぁ、ミサトさん。なぁ、シンジからも頼んでくれよ！乗りたいんだよ、エヴァに！
じゃあ、四号機が欠番になったって言う話は？
ほんとにこれも知らないの？第2支部ごと吹っ飛んだって、パパのところは大騒ぎだったみたいだぜ。
おそらくは。
やっぱ、末端のパイロットには関係ないからな、言わないって事は、知らなくてもいいことなんだろ？シンジにはさ。
すまなかったな、変な事聞いて。しかし、トウジの奴、遅いなぁ。
さっ、帰ろうぜ。
あいつは遅くなるよ、当番だからな。
あいつの妹、こないだの騒ぎ
碇は何も言わないけど、あの時目標の荷粒子砲から零号機が身を挺して初号機を守ったんだと思う。
いや、そう確信する。その理由は一つ。綾波だ。綾波は自分の存在を希薄に感じているように見えるからだ。
ペシミズムとも違う何かを、彼女はすでに持っていると思う。同じ14歳とは思えないほどに。
ミサトさんは？
ミサトさんを起こさないように、静かにしていようぜ、静かに！
自意識過剰な奴。
お邪魔してます！
あぁん？わぁっ！このたびはご昇進、おめでとうございます！
いえ、どういたしまして！
ミサトさんの襟章だよ！線が2本になってる。一尉から三佐に昇進したんだ！
ぬぁぁ！君たちには人を思いやる気持ちはないのだろうか！
あの若さで中学生二人を預かるなんて、大変なことだぞぉ！
そう！企画立案はこの相田ケンスケ、相田ケンスケです！
いぇ、礼を言われるほどのことは何も。とーぜんのことですよ！
あぁーっ、二人とも残念だったなぁ！
あーあ、猫も杓子も、アスカ、アスカかぁ…
毎度ありぃ！
学校を休んで、もう三日か
碇君のお見舞い
またしても今時ペアルック、イヤ〜ンな感じ！
Mil55-D輸送ヘリ!こんなことでもなけりゃあ、一生乗る機会ないよ。まったく、持つべきものは友達って感じ!なぁ、シンジ!
おおーっ、空母が5、戦艦4、大艦隊だ!ほんと、持つべきものは友達だよなぁー!
まさにゴージャス!さすがは国連軍が誇る正規空母、"OVER THE RAINBOW"!
いやいや、セカンドインパクト前の、ビンテージものじゃないっすかぁー?
おぉーっ!凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄すぎるーっ!男だったら涙を流すべき状況だね!これは!
はぁーっ、凄い、凄い、凄い、凄い、凄い、凄ーい……
凄い、凄すぎる!!!!!
もったいなぁ〜〜〜い…
もったいなぁ〜〜〜い…
今のうちにディスクを…あぁーっ!Yak38改!
イヤーンな感じ!
ま、おれたちはもう会うことも無いさ。
うん！
うん！
まぁ、敵じゃないのは確かだね
羨ましいな、それって
やっぱ碇ってお子様な奴
他人のおれたちには見せない、本当の姿だろ？
それって、家族じゃないか
パパのデータをちょろまかして見たんだ。この時間に間違いないよ
ん？
エヴァンゲリオンだ！
綾波かぁ？ひょっとして！？
まったまた！あ・や・し・い・な！
だったら、何見てたんだよ
ハァ？
なんとなく、近寄りがたいんだよ
エヴァのパイロットどうしだろ？シンジが一番よく知ってるんじゃないの？
碇君と同じクラスの、相田と鈴原と申します
これ、机に溜まってたプリント…碇君の
碇君によろしくお伝えください
これは予想外の展開だな
ダダダダダダダダ、ドカーン！
よっ…と…
ん…転校生…
碇ーっ！
トウジのやつさ、反省してた。妹に説教されたらしいよ。私たちを救ってくれたのは、あのロボットなのよ、って。小学校低学年に説教されるな、っての。ほんと。な？
夜はいいよな、あのうるさいセミが鳴かないから。小さいころは静かでよかったけど、毎年増えてる
フーン、ミサトさんね。まったく羨ましいよ、あんなきれいなお姉さんと一緒に住んでて、エヴァンゲリオンを操縦できて…
ああ、一度でいいから、思いのままにエヴァンゲリオンを操ってみたい！
ああ、それなら大丈夫、俺、そういうのいないから。…碇といっしょだよ
飯、食うだろ？
ん、うーん、まあな
こんなおもちゃで何ができるんだよ、好きでやってるだけさ
んなこと言ったって、相手はネルフの保安諜報部、プロなんだよ
勝てない喧嘩するやつはバカなの。キンタマは関係ないの
碇ーっ！
トウジ、しゃべれよ！ほら！
こーゆー恥ずかしいやつなんだよ、ま、それで丸く収まるんなら、殴ったら？
いたたたた！
勘、ってやつだよ。ここんとこ、何十人、って言う同級生を見送ってきたんだ
元気でな
おい、あれ…
ギューン！ダダダダダダダダ!グワーン!
なに?委員長?
え、あ、いや、トウジのうち、なんか留守みたいでさ…
大怪我でもしたのかなあ?
まさか…鷹巣山の爆心地、見たろ?入間や小松だけじゃなくて、三沢や九州の部隊まで出動してるんだよ。絶対、10人や20人じゃ済まないよ…死人だって…
トウジ…
疎開だよ、疎開。みんな転校しちゃったよ。町中であれだけ派手に、戦争されちゃあね。
まあね…トウジはどうしてたの?こんなに休んじゃってさ。この間の騒ぎで、巻き添えでも食ったの?
それなんだけど、聞いた?転校生の噂。
ほら、あいつ。トウジが休んでる間に転入してきたやつなんだけど、あの事件の後にだよ。変だと思わない?
悪いね…こないだの騒ぎであいつの妹さん、怪我しちゃってさ…ま、そういうことだから…
ええっ、まただ!
報道管制、ってやつだよ。僕ら民間人には見せてくれないんだ。こんなビックイベントだっていうのに!
ねえ、ちょっと二人で話があるんだけど…
ちょっと、な?
死ぬまでに、一度だけでも見たいんだよ。
今度いつまた、敵が来てくれるかどうか、分かんないし。
なあ、頼むよ、ロック外すの手伝ってくれ。
ここにいたって分からないよ。どうせ死ぬなら、見てからがいい。
そのネルフの決戦兵器って何なんだよ?あの転校生のロボットだろ?この前もあいつが俺達を守ったんだ。それをあんな風に殴ったりして。それも二度も。
あいつがロボットに乗らない、なんて言い出したら、俺達死ぬぞ。
トウジには、あいつの戦いを見守る「義務
凄い!これぞ苦労の甲斐もあったと言うもの!おっ、待ってました!
出た…
大丈夫…
あっちゃー、やっぱ、殴られたのが効いてるのかなぁ?
こっちに来る!
僕らがここにいるから、
自由に動けないんだ!
カメラ、カメラが…
俺達が、こってりと叱られてから?
あいつって?
心配なの?
トウジは不器用なくせに強情だからね…あの時、別れ際にでも謝っておけば、3日も悶々としないで済んだのに。
ほら、転校生の電話番号。心配だったら、かけてみたら?
