幸せではないのね。
めるしかないのよ。自分の価値を。
ここには、あなたしかいないからよ。
自分以外の存在がないと、あなたは自分の形が分からないから。
シンジったら、せっかくアスカちゃんが迎えに来てくれているのに、仕様のない子ね。
あなたも、新聞ばかり読んでないで、さっさと支度してください！
もう、いい年してシンジと変わんないんだから…
はいいつでも！
もう、会議に遅れて冬月先生に文句いわれるの、私なんですよ。
バカ言ってないで、さっさと着替えてください！
はい、行ってらっしゃい。
ほら、もう！あなた！いつまで読んでいるんですか！
ありがとうございます。
まだそこまで考えていません。それに、第3の選択もあるんじゃありません？
家庭に入ろうかとも思っているんです。いい人がいればの話ですけど。
はい、六分儀さんと、お付き合いさせていただいてます。
あら、冬月先生、あの人はとても可愛い人なんですよ。みんな知らないだけです。
あの人に紹介した事、ご迷惑でした？
ごめんなさい冬月先生、私が連れてきたんです。
だからなんです。この子には明るい未来を見せておきたいんです。
あなたの事。ばあさんは用済みだとか。
何を願うの？
あら、生きていこうと思えば、どこだって天国になるわよ。だって、生きているんですもの。幸せになるチャンスは、どこにでもあるわ。
決めてくれた？
シンジ…レイ…ウフフフッ
もういいの？そう、よかったわね。
